לאלוף הנצחי.
זוהי גבירת האגם! אין ספק, מסעי יוכתר עתה בהצלחה.

אבוי לי!... מפלצת אפלה! לא בשר ודם! ועתה, מה אעשה?

קרא.
קרא.
קרא.

מאין הגיעו היצורים המפלצתיים הללו? זהו טירוף!

אלוהים אדירים! איזה כישוף נתעב פלש לדאוונטרי?
ומה זה?

יצור נתעב!

מתחזה! את שבר המסכה; מסור אותו לידיי!
באיזו סמכות... אדוני?
די לדיבורים מיותרים. הבא אותו אליי.
אם כך, הילחם עליו. היכון לקרב!

מה זה! אבוי, מה קורה כאן!

נבל בזוי שכמותך! מאין הגעת לדאוונטרי?

ובכן, אם כך רצונך, הסתלק! שוב כשתחפוץ לשוחח.

אה, אני רואה שהחלטת לשוב ולסיים את שיחתנו. כפי שאמרתי...

טוב, הנה שלושת החפצים. כעת, בחור, חזה במעשיי!
בשם כל רוחות האור, האירו את חשכת הליל.
תודה לך, קוסם טוב. עזרתך לא תסולא בפז. אולי ניפגש שוב בימים טובים יותר.

הבאת לי להבה קדושה. כעת חפש טבעת של גיבור שמת ואפר של לפיד.

יש בידי להבה קדושה וטבעת גיבור. עליך עוד למצוא את אפר הלפיד.

הצגת בפניי להבה קדושה ואפר של לפיד. כעת חפש טבעת של גיבור שמת.

יש בידי עתה טבעת של גיבור שמת. עליך עוד למצוא להבה ממקום קדוש ואפר של לפיד.

הבאת לי טבעת של גיבור ואפר לפיד. אני עדיין דורש להבה ממקום קדוש.

יש בידי אפר הלפיד. כעת חפש להבה ממקום קדוש וטבעת של גיבור שמת.

בוא הנה, בחור... למקום בו אוכל לראותך.

התקרב, בחור!

הנה! השגתי להבה קדושה מהכנסייה.
עבודה טובה, בחור.

קח את נר הכנסייה הזה. ייתכן שתמצא לו שימוש.

אדוני הקוסם, השגתי טבעת מאביר אציל שמת לפני זמן רב.
אכן, טוב הדבר, בחור צעיר.

מעניין... טבעתו של סר ג'יימס. אולי תמצא לה שימוש הולם.

מצאתי אפר לפיד. האם זה יתאים?
כן, בחור. זה יחולל פלאים.

אפר לפיד?! וכי מה תועלת יש בזה?

שמע, בחור, זהב לא יועיל לי עכשיו.

תודה לך על כל עזרתך, אדוני הקוסם.
על לא דבר, בחור. צאתך לשלום.

הלו?! אתה עדיין חי! אך נראה שרק למחצה.
אני קוסם, בחור... קוסם טוב מאוד. ידעתי שהסערה המרושעת מתקרבת והטלתי במהירות לחש-נגד, אם כי, כפי שאתה רואה, זה לא הספיק.
ספר לי, קוסם טוב, מה היה טיבה של הסערה?
זה היה כישוף של אפלה. מסכת הנצח ספגה גורל נורא; היא נופצה על ידי ישות רעה אשר מאז קבעה את משכנה במקדש הקדוש של המסכה.
מסכת הנצח?
כן, בחור, מסכת האמת, האור והסדר. כעת היא קיימת בחמישה שברים, הפזורים ברחבי הארץ.
חמישה?
ובכן, היו חמישה... אך אתה אוחז עתה באחד מהם. מה שמותיר ארבעה.
אני? אלי הטוב!
אכן. כעת, הכאוס שולט, והרוחות המרושעות השולטות ביסודות חופשיות להמיט אי-סדר על הארץ. בני תמותה כמוך מוצאים עצמם לכודים בסלעים ובאבנים.
אך אתה, בחור צעיר, נבחרת למלא את המשימה הקדושה: למצוא את ארבעת החלקים הנותרים של מסכת הנצח ולהשיב את המסכה למקומה המקודש. נראה שהמסכה עצמה בחרה בך.
לכבוד הוא לי למלא משימה אצילית שכזו, אבל... היכן עליי להתחיל?
זאת, ידידי, עליך לגלות בעצמך. איני יודע יותר. עם זאת, אני יכול ליצור עבורך מפה קסומה שתסייע לך במסעותיך. הבט!
אני אסיר תודה לך, אדוני. ייעודי ברור. ואני מתכוון לעמוד במשימה!

סלח לי, קוסם טוב, אך האם אוכל לשאול שוב מהם הפריטים שעלי להביא לך?
חפש להבה ממקום קדוש, טבעת של גיבור שמת, ואפר של לפיד.
תודה, כך אעשה, אדוני.

סלח על הטרחה, קוסם טוב. התוכל לומר לי שוב מהי משימתי?
אתה, בחור צעיר, נבחרת למלא את המשימה הקדושה של מציאת שבריה הנותרים של מסכת הנצח, ואז להשיב את המסכה למקומה המקודש.
כן, תודה, אדוני.

קוסם טוב, אני מתחנן לעזרתך! גיליתי את השער לממד המוות, אך כשנכנסתי, נתקלתי בחיית אופל מרושעת!
כן... ממד המוות. אומרים כי שומר צל מפלצתי מגן על הסף, ולא ניתן להורגו בשום נשק. ניתן לגרשו רק באמצעות הארה קסומה.
אך היכן אוכל למצוא דבר כזה?
אני יכול ליצור לחש הארה. לך! הבא לי להבה ממקום קדוש, טבעת של גיבור שמת, ואפר של לפיד.
כן, אדוני הקוסם. אעשה כדבריך!

שלום לך, אדוני הקוסם!
התקרב, בחור צעיר! איני שומע אותך ממרחק כזה!

קוסם טוב, אני מתחנן לעזרתך! גיליתי שער קסום, אך כשנכנסתי אליו, פגשתי בחיית אופל מרושעת!

זהו שבר ממסכת הנצח הקדושה, בחור צעיר.

אה, אני רואה שמצאת את הפעמון שלי. אינך צריך לשאת אותו עמך, מקומו במבנה שעל האי שלי.

הגביש הזה שאתה נושא... אני חש שהוא מכיל רוע שאין לתארו.

רק טבעת ההארה יכולה לגרש את שומר הצל המגן על הסף לממד המוות.

הממ... ביקרת בביתי, אני רואה; זהו דף קרוע מספר הלחשים שלי. עם זאת, נראה שהוא מכיל לחש של התגלות.

נראה שמצאת קרן של חד-קרן, נער. מן הסתם, חד-קרן כלשהו מתגעגע לקרנו!

מצטער, נער, אין לי כל ידע על כך.

קברו של סר ג'יימס מדאוונטרי. הממ... האביר המהולל מלפני שנים רבות.

איני יודע מהו הרוע הכובל אותך, שרה, אך אני נשבע להביסו ולשחרר את נשמתך הטהורה.

שמע, חבר גיבור! חפש את ממד המוות. מצא את השער שמקורו אלוהי; הכד יגלה את הדרך.

השתמש בטבעתי במסעך אחר הצדק, בחור גיבור.
תודה לך, אביר יקר. אעשה כמיטב יכולתי.

אין לי צורך בזהב, בחור.

סלח לי, אדוני האביר, אך... אחר מה עליי לחפש?
אחר ממד המוות, בחור גיבור. מצא את השער שמקורו אלוהי; הכד יגלה את הדרך.

אביר יקר, מצאתי את השער לממד המוות, אך למרבה הצער, חיית אופל מרושעת שומרת עליו. היודע אתה כיצד להביסה?
שומר הצל והמוות אין לו ממשות. איני יודע דבר.

אין לי כל ידע על כך.

הנשק שלי!... הוא עבר דרכו!

איני יכול להגיע אל הגרזן משם.

אה, הפגיון שלי!

תודה לאל, ביתי שלי! אם כי... עליי לבדוק אם יש פולשים.

שריון עור יספק הגנה כלשהי.

איזה כישוף מוזר! לאן הוא עשוי להוביל?

האם ייתכן שזהו השער לממד המוות?

השער לממד המוות.

מגפי העור הללו ישרתו אותי היטב.

בנסיבות קשות אלו, אני בטוח שהאנשים הטובים הללו יסלחו לי על שאקח את זהבם.

אני יודע שג'וליה הייתה מרשה לי להשתמש בזהב שלה.

אבוי! הסערה המרושעת פגעה בכנסייה. כעת השער חסום!
מה זה שם... מאחורי המפל?

מה אמרה לי החיה? מעבר לטירת דאוונטרי מאחורי מפל...?

אה... פתח למערה.

זרם המים חזק מדי, איני יכול לעבור!
כן, כפפות עור ודאי יועילו.

אוכל להשתמש בחבל ובאנקול הזה.
אוכל להשתמש בחבל ובאנקול הזה. אבל, אבן הריחיים הזו... האם אוכל לעצור אותה?

טוב. העץ חסם את הנהר.

אני צריך גרזן כדי לכרות את העץ הזה.
העץ הזה רוכן באופן משמעותי מעל הנהר...

זה לא יעבוד. אני צריך כלי חזק יותר.
השער חסום.

זה לא יועיל. חייבת להיות דרך אחרת...
אבל, הכניסה חסומה.

זה חייב להיות הסרקופג של סר ג'יימס.

הסרקופג הזה שייך ודאי לרוח.

המתן, אדוני! חזור לכאן!

אני שמחה ששבת, אדוני האביר. רציתי לומר לך משהו...

טוב, כעת את בטוחה, עלמה צעירה. דרך אגב, מה שמך?
גוויני, אדוני הטוב. אני שמחה להיות בבית, אבל משהו אינו כשורה! דאוונטרי אפלה וכל האנשים הפכו לאבן... אפילו הוריי!
טרגדיה אירעה, גוויני, אך ניתן לתקנה; זוהי משימתי. בקרוב דאוונטרי וכל תושביה ישובו לקדמותם.
אני מאמינה בך, אדוני האביר. אה, כמעט שכחתי, הזהב של אבי!... ראה, שם על השולחן! אנא, קח אותו. אני יודעת שהוא היה מסכים.
תודה, גוויני; ייתכן שאזדקק לו.

לא, אדוני. אסור לי לקחת זהב.

גוויני, אל תעזי לצאת! הישארי מוגנת עד שהטירוף הזה יחלוף.
כן, אדוני הטוב. אל תדאג לי. אשאר כאן... בטוחה ומוגנת.

איני יכולה לקחת זאת ממך, אדוני.

אהההה, גולגולת!
אני מצטער, ילדה. לא חשבתי.

צדקה לעניים. הממ...

הו, עורב, מה בפיך?

הסתלק, עורב! הנח לה!

עורב, אתה צופה בי. מדוע?

אל תשים לב לדנטה, הוא רק מנסה לעזור.

הממ... לאן הוא עף?

מבנה מוזר...

כן, הפעמון שייך לכאן.

זה נפתח!
השער הזה נעול היטב.

מה... קורה פה!
זהו דיוקנו של מלכנו, גרהאם מדאוונטרי.

הממ... דיוקנו של המלך גרהאם נראה מעט לא ממורכז.

בן תמותה... הינך מעז לסכל את מזימתי? הא! רוץ לאמא שלך, ילדון!
מה?! מי אתה?
הא, הא, הא, הא...

שלום? המראה הזו, היא... ודאי קסומה.

בריאן ומרתה לין - בריאן לין, עם אשתו וחמותו, חצו גשר יחדיו. הגשר קרס, וכולם צללו במים - "כך נחזור הביתה," אמר בריאן לין.
האלמנה פרגוס - עם חתנה בריאן לין היא כבר לא מדברת!
אנדרו צ'רי - אינני השוטה שנדמה לכם. נגסו בי פעם, ולא אתן לאיש לנגוס פעמיים באנדרו צ'רי.
האב או'פלין - מבחר כהנים לנו, טובים ומהוללים, בתורה ובחסד שמם נודע בשערים; ועם זאת, בלי צליל של גאווה, אציין את האב או'פלין - כפסגת כולם ופארם.
שיכור העיר - כשהכסף דחוק ואין מניין, וגם סוסך במרוץ כבר נכשל, כשכל מה שיש הוא ערמת חובות - רק ספל בירה היא חברך הטוב.
ג'ונתון ברק - זו בסך הכל הצטננות קלה; אין לי באמת שום דבר רציני.
בסי לאונרד - סבתי הפכה את הגסיסה למפעל חייה!
ג'וליה קרופורד - הו! האם שכחת כי ביום זה עלינו להיפרד? ייתכן שלשנים, וייתכן שלנצח.
ליידי הלן בלקווד מהאפי - אך הלב שאהב באמת, לעולם אינו שוכח, כי אם יוסיף לאהוב באמת, עד הקץ.
ארתור סינג' - היא רחוקה מן הארץ בה גיבורה נם את שנתו, ומחזרים סביבה נאנחים; אך היא מפנה בקר מבטם ובוכה, כי לבה טמון בקברו.
סקוויר ביקרסטאף וואטלי - אוי, כי הלך בדרך כל בשר.
בריגיד, שמואל וקולמקיל - בדאוונטרי, שלושה קדושים קבר אחד ימלאו.
מתילדה מייסון - הו, אדמת דאוונטרי האפורה, את הצחוק מאהובי גנבת.
איניד ברנס - נשיקת פרידה, ואז ניפרד. מילת שלום, ואז לנצח.
סר צ'ארלס טיזדייל - דום שקוט, דום שקוט, לבי הנשבר, לבי הדומם, דום והישבר
אן קופר ויטמן - בעיני בעלה צנועה, בפני כל איש גלויה, פילגש פוריה, אך כלה עקרה
רוברט גאן - הנה אמרת שלום, וראי! ידך בידי ואני לא אתן לך ללכת.
ג'ון וסט פרוסט - אם כן, הכל אבוד...
סינת'יה קוקס - בכל רצוני, אך מאוד נגד לבי, שנינו כעת נפרדים.
ס. נ. ונדל - נמאס לי מעצמי עד מעל לראשי.
חנות האלכימאי. ייתכן שיש משהו שימושי בפנים.
אה, הפונדק. אפילו הוא ניזוק.

הדרך לטירת דאוונטרי חסומה. כיצד אוכל להגיע לשם?

הדרך לטירת דאוונטרי.

שמעי, חיה אומללה! מדוע את כה עצובה?
ארור תהיה! אני חד-קרן אצילה, לא חיה אומללה!
חד-קרן?
כן!... אם כי, אבוי, איבדתי את קרני... ואת חזותי עמה.
אנא, יצור טוב, ספרי לי כיצד זה קרה?
בשם הטירוף, אדוני, בסך הכל רעיתי בשדה כאשר סופת הוריקן נוראה הכתה והטילה אותי באלימות.
לאחר ששככה, בעודי המומה ומבולבלת, מכשפת ביצה מרושעת זחלה מתוך האגם ההוא וגנבה את קרני. אובדנו הפך אותי לחיה כעורה, כפי שוודאי שמת לב.
אם כן, האם השבת קרנך תשיב אותך להיות חד-קרן?
ללא ספק. צורתי האמיתית תשוב לתפארתה הטבעית.
ובכן, חיה טובה, איני יכול להבטיח דבר, אך אם אזכה לראות את קרנך במסעותיי, אשיבנו לך.
אני אהיה אסירת תודה לך, אדוני, אם כי לא אתלה תקוות רבות בדבר

ארור תהיה. הסתלק מכאן...

טוב, שחזרת. בדיוק הייתי באמצע להגיד...

שלום, חיה!
אני כאן! התקרב!

יצור טוב, היש לך מידע על הדרך לטירת דאוונטרי? אני חש שעליי לוודא שהמלך בטוח.
בשם אדון האופל, אדוני הזר, לא תצמח מכך כל תועלת. המלך גרהאם ומשפחתו סבלו מאותו הגורל כשאר בני התמותה בדאוונטרי.
מלבד זאת, הדרך לטירה חסומה כעת בעקבות אותה סופה מרושעת.
אם כן, אינך מכירה מעבר אחר לטירה?
למען האמת, אדוני, אני מכירה כניסה סודית, אם כי אני סבורה שמוטב להימנע ממנה. ובכל זאת, אספר לך. מאחורי המפל תמצא מעבר אל טירת דאוונטרי.
תודה לך, חיה טובה. אהיה זהיר.

סלחי לי על ההפרעה, יצור טוב, אך אנא ספרי לי שוב כיצד איבדת את קרנך?
החד-קרן שלי!
כן, כמובן; החד-קרן שלך.
אבוי לי, מכשפת ביצה מרושעת זחלה מתוך המים וגנבה את קרני בעודי מבולבלת מהשפעות הסופה הנוראה. היא אף הרעילה את המים בארס הקטלני שלה.
כן, תודה, חיה. אנסה למצוא אותה אם אוכל.

סלחי לי, חיה, אך... מה עוד תוכלי לספר לי על המעבר לטירת דאוונטרי שמאחורי המפל?
איני יודעת דבר נוסף. רק... היזהר, אדוני הטוב.

סלחי לי, חיה טובה, אך... מה תוכלי לספר לי על מכשפת הביצה שגנבה את קרנך?
אוי, אבוי! אני רק יודע שהיא אינה מדאוונטרי.
היי רגועה, חיה. אעשה כמיטב יכולתי להשיב לך את קרנך.

חיה טובה, מצאתי את קרנך. אני שמח להשיב לך אותה.
לא! איני מאמינה! חשבתי שהיא אבדה לנצח!
אביר יקר, ברצוני להודות לך על שהשבת את קרני. כפי שאתה רואה, צורתי האמיתית שבה אליי.
כדי להודות ולגמול לך, אני מעניקה לך את פירמידת הגביש הקטנה הזו. בעבר היא נצצה באור בהיר וצלול, אך מאז הכישוף המרושע, היא התעמעמה והשחירה; איני יודעת מדוע. אולי אתה תוכל לגלות את הסיבה.
זהו כבוד עבורי, חיה אצילה. ייתכן שיהיה קשה לגלות את פשר עכירותו של הגביש, אך אני נכון לנסות.
בשם אדון השמש, ברור שאתה הוא הנבחר. היה שלום, ובהצלחה.

זהו דיוקן מקסים של הוד מלכותה, המלכה ולאניס.
זה חייב להיות ספר הלחשים של הקוסם. דף אחד חסר....

נראה שאין כאן דבר נוסף.

נראה שאין לו עוד מה לכתוב.

הנה, נוצה קסומה!

כאשר הצדק יפגוש באריה ברקיע, האור הכוכבי ירחיב את דעתך ויגלה לך את הנסתרות.

מה זה? גלובוס שמימי?

אלי הטוב! איזה מין קסם זה?!

סלח לי, אביר דגול, אך אני זקוק לטבעתך כדי להשלים את משימתי.

סלח לי, אביר דגול, אך ייתכן שאזדקק לטבעתך.

אלמנת ברק, אני נשבע בחיי שגם את וגם שרה תצעדו על אדמתנו היפה שוב.

איש מסכן. נראה שהאלכימאי ניסה לאבטח את ביתו... אך לא הצליח להציל את עצמו!

מצודת הטירה הישנה של דאוונטרי. עליי לסרוק אותה היטב.

מר קאוונאג, אני מזועזע מגורלך. אני מבטיח לעשות כל שביכולתי כדי להצילך מייסורים נוספים.
אישה מסכנה, זה ודאי עינוי עבורה. עליי לעשות כל שביכולתי כדי לשחררה!
ג'וליה המסכנה; היית שם בשבילי בעת צרה. כעת את זקוקה לי. לא אשקוט עד שתשוחררי מהרוע הנורא הזה.
בחור אומלל. גורלם של אנשי דאוונטרי הטובים כבד מנשוא. עליי לעזור להם!
האיכר סימס, אפילו אתה! אני נשבע לך בכל נימי נפשי שתעבד את שדותיך שוב!
את עוד תראי את אור היום, גברת סימס. אני נשבע!
אפילו חרבך לא יכלה להצילך מהנגע הזה. איני יודע כיצד, אבל... אני אציל אותך מהגורל האכזר הזה!
מצוין, זה עבד!

נראה שהבנאי החליף לבנים חסרות לפני שהסופה הכתה.

אבוי! אפילו המלך גרהאם לא היה עמד בפני הכישוף הנורא. אני נשבע לך, אדוני, בכל לבי, שאסכן את חיי לפני שאכנע לכוחות הרשע הכובלים אותך. אני נשבע!
אני נשבע שלא אנוח, אדוני, עד שתצעד על אדמתנו המתוקה שוב. לך ולאנשי דאוונטרי הטובים מגיע יותר.

זו ודאי טירת דאוונטרי. כעת, למצוא את המלך!

אפילו איש דת אינו חסין מפני הנגע המרושע הזה! אני נשבע, אבי, כל עוד נשמה באפי שתצעד על אדמתנו היפה שוב!
בשם הטירוף! מהו הכישוף המרושע הזה?

שכבה דוחה מכסה את האגם הקטן.

קשתך לא הייתה יריבה לכוח המרושע הזה. לא אשקוט עד שתהיה חופשי לצעוד שוב.
אם רק הדבר בכוחי, אשחרר אותך ממצבך הנורא, איש טוב.

אלי! האם זה אדם שם למעלה?

ג'וסף, חברי... עבדנו כתף אל כתף. אתה איש טוב, ואני לא אשקוט עד שאשחררך מכלאך המרושע.
אפילו תינוק מסכן בעריסה! אני חייב לעצור את זה... לבטל את ה... רוע הזה!
אתה עוד תחיה לצעוד על אדמתה הירוקה של דאוונטרי. אני מבטיח לך זאת!

הממ... כיצד אוכל לעצור את הגלגל הזה?

זו קפיצה ארוכה; אבל אני יכול לעשות זאת.

השער נעול.

הממ... איך אוכל לעצור את הגלגל הזה?

נראה שזהו כד.

המ... ציורי ילדים...
מן הסתם ילד גר כאן.

משום מה, הקיר הזה נראה מעט שונה...
אין לי זמן למשחקים.

המתקן הזה. האם הוא קסום?

אוף! לא לשם!

אני כבר נושא אפר לפיד.

השער ההוא חסום. עליי לחפש במקום אחר.

נבל מרושע
