אין כאן שום דבר מעניין.
זה לא יקדם את מסעי.
אין לי זמן לבזבז על זה.

זה מחוץ להישג ידי.

זה לא יעבוד.

אני לא מספיק קרוב.

מה זה?

אהה!

אני לא בסכנה; אין צורך בנשק כאן.
אין לי סיבה לשלוף את נשקי.

אין לי עוד צורך בזה.

ראית את כדור הבייסבול שלי?

נשק לא יעזור לי כאן.

אני לא רואה כאן שום דבר לטפס עליו.

אני לא ליד משהו שאפשר לטפס עליו.

פטרייה בעלת סגולות מרפא.

אני נשבע להשיב לך את חירותך מכלא הרשע הזה. לא אנוח ולא אשקוט עד שאשמיד את הטירוף הזה.

אני נשבע לשחרר אותך מהמאסר הארור הזה.

השיקוי הזה יגלה לי אשליות וחפצים הנסתרים מן העין.
השיקוי הזה יגביר את כוחי בזמן קרב.
לסם החיים יש סגולות ריפוי יקרות ערך.
מטבעות זהב המשמשים למסחר.

מהו מקורו של החפץ המוזהב הזה?

מצאתי את הראשון מבין חמשת החלקים של מסכת הנצח.

ברשותי שניים מתוך חמשת החלקים של מסכת הנצח.

כעת ברשותי שלושה מחמשת חלקי המסכה.

כעת ברשותי ארבעה מתוך חמשת חלקי מסכת הנצח.

מצאתי את כל חמשת החלקים של מסכת הנצח.

השיקוי הזה יהפוך אותי לבלתי נראה בעיני יצורי רשע נחותים שינסו לתקוף אותי.
השיקוי הזה יעזור להגן עלי מפני כל ההתקפות.
מנעול הברזל הזה מכוסה בחלודה.
גביש בעל סגולות ריפוי.
מים קדושים מכילים סגולות ריפוי מצוינות.
אני נושא טבעת גיבורים.
אני נושא אפר מלפיד.
אני נושא להבה מקודשת.
חבל ואנקול יכולים להיות שימושיים לטיפוס.
ברשותי טבעת הארה קסומה.
אני נושא את המפתח של הלורד עזריאל.
השגתי מעט עובש ירוק.
אני נושא חתיכה שבורה של מגן ברזל.
חתיכת מגן ברזל, מכוסה בחלודה.
אני מביא עמי שופר.
אני נושא פגיון משובח.
זוהי פרוסה של פטריית זהב.
סלע יכול להיות שימושי מאוד.
המנעול הזה עשוי מברזל.
זהו גרזן חד.
לאבן השואבת הזו יש תכונות מגנטיות.
פירמידת הגביש הקטנה הזו מנצנצת בבהירות.
השגתי יהלום שחור, ליבו השחור של דרקון.
אני נושא גוש של ענבר זוהר.
אני נושא את לשונו של דרקון.
יש לי אבן חן בוערת.
מצאתי מכסה לצינור.
זהו שרביט הגביש של המלכה פריזה.
מצאתי מפתח מגרניט.
זוהי אבן אדמנט כחולה.
מצאתי מפתח של סוהר.
קמע עם יכולות פענוח.
ערך ההגנה של השריון שלי.
עדיין אין ברשותי שריון מגן כלשהו.
ברשותי אלה כבדה.
זוהי חרב רחבה ויעילה.
מלאי הסלעים שלי.
ערך מטבעות הזהב שלי.
בבעלותי חרב פיפיות רבת עוצמה.
השגתי נתח של שורש עץ.
אני נושא גרזן קרב גדול.
זהו פטיש מלחמה אימתני.

אני נושא חלק ממסכת הנצח.

ברשותי שני אגרופים להילחם בהם.
לרומח הזה יש חוד חד מיהלום שחור.
זוהי חרב ארוכה ועוצמתית.
ברשותי חרב להבה בוערת.
אני נושא את חרב ומגן האמת.
עדיין אין ברשותי כלי נשק ארוכי טווח.
אני נושא קשת מוצלבת קטנה.
ברשותי פטיש ההטלה של עזריאל.
יש לי רובה קשת ידני קטן.
אני נושא קשת ארוכה ועוצמתית.
זוהי קשת מוצלבת כבדה.
ברשותי קשת להבה בוערת.
קשת זו יורה חיצי קרח.
ברשותי ידית החיים.

ראיתי דבר כזה בעבר...

מה יכולה להיות מטרתו של המתקן המוזר הזה?

הנה, מקום להשתמש במפה שלי! ייתכן שבהמשך אוכל להשתגר מכאן בקסם.

הנה, מקום להשתמש במפה שלי! אני יכול להשתגר מכאן בקסם.

ברשותי מפה קסומה.

עדיין אין ברשותי מפה.

באמצעות המפה הקסומה שלי אוכל לנדוד לממלכה אחרת.

עדיין לא גיליתי כאן מקום להשתגרות קסומה.

מסע קסום אינו אפשרי בתוך אותה ממלכה.

לכל הרוחות!

מדהים! הגיאו-מנחש הגמדי צדק! הנה, אכן, יציאה חדשה!

אני מחזיק מפתח עגול.
אני נושא מפתח מרובע.
ברשותי מפתח משולש.
השגתי את נוצת האמת.

מצאתי נוצה.

אני מביא עמי גולגולת.
ברשותי מפתח זהב מרובע.
יש לי מפתח זהב עגול.
אני נושא פעמון כסף גדול.
ברשותי מפתח פליז כבד.
אני חמוש בקשת מוצלבת.
מגילת הוראות קסומה ללחש עוצמה.
פירמידת גביש קטנה שהועמה על ידי חשיכה מסתורית.
אני נושא קרן מרהיבה של חד-קרן.
אני נושא קלף ועליו חרוט סמל כוכב הלכת צדק.
אני נושא את אבן הסדר המקודשת.
זהו פיר מוצק של מתכת קסומה.
לחש עוצמה קבוע - דרוש: פירור של פטריית זהב ענקית, אבן אדמנט כחולה, לשון של דרקון בסיליסק. יש לשלב אותם תחת מכת ברק.
אני נושא רסיס גביש עכור.
לוח הידע, ריק מציוויים.
אני נושא מדליון קטן המתאר את מסכת הנצח.
אני נושא את מפתח האמת.
זהו מפתח האור.
אני נושא את מפתח הסדר.
אני נושא חרב מן האגם.
ידו הכרותה של יצור חושך מרושע.
אני מוגן קלות על ידי שריון עור.
ברשותי שריון חוליות קל.
אני מוגן על ידי חליפת שריון חוליות מלאה.
ברשותי שריון לוחות מוצק.
אני מוגן היטב על ידי שריון ברונזה.
יש לי הגנה כבדה עם חליפת שריון מלאה.
אני מוגן לחלוטין על ידי שריון האור.
השגתי מפתח גדול.

זה ריק.

ברשותי קשת וחיצים.
ברשותי מצקת זהב.
אני נושא רסיס קרח.
ברשותי ידית העשויה מקרח.
לוח הידע עם ציווי האמת.
לוח הידע עם ציוויי האמת והאור.
לוח הידע עם ציוויי האמת, האור והסדר.
אני נושא את גביע הסדר.
