3Dfx

חזרה למשחק

חזרה לתפריט הראשי

בהירות

צלליות דמויות

הצללית של קונור

DirectDraw

Direct3D

מצב גרפיקה

טען

צלליות מפלצות

עוצמת מוזיקה

חדש

לא

צלליות חפצים

כבוי

דלוק

בדיקה, בדיקה... הדבר הזה עובד?

אפשרויות

יציאה

מצב רינדור

נגן פתיח שוב

רזולוציה

שמור

עוצמת אפקטים

עוצמת דיבור

כתוביות

חלון

כן

ממלא מקום

תאורה דינמית

הגדרות גרפיקה

גרפיקה

חזרה לתפריט האפשרויות

ביטול

טען משחק

שמור משחק

ממלכת דאוונטרי

ממד המוות

הביצה

ממלכת הגמדים
התת-קרקעית

ממלכת הלבה הרותחת

העולם התת-קרקעי של הגמדים

המישורים הקפואים

ממלכת השמש
שלב 1

ממלכת השמש
שלב 2

ממלכת השמש
שלב 3

ממלכת השמש
חדר המזבח

טירת אדון-הקרח
שלב 1

טירת אדון-הקרח
שלב 2

טירת אדון-הקרח
שלב 3

טירת דאוונטרי

גן העדן האבוד

מקלדת

קדימה

אחורה

ימינה

שמאלה

הליכה/ריצה

קפיצה

החלף נשק

הבט למעלה

הבט למטה

פעולה משנית

החלף סמן

פתח/סגור ממשק

מקש בשימוש, נסה שוב

מרכז מצלמה

פתח/סגור מפה

גוף ראשון/גוף שלישי

החלף מצב מצלמה

פטריות

גביש

מי מרפא

סם החיים

שיקויי חסינות

שיקוי כוח

שיקוי גילוי

שיקוי היעלמות

End

חץ ימני

Insert

חץ שמאלי

חץ למעלה

חץ למטה

Delete

Page Up

Page Down

Shift

Ctrl

מקש רווח

Home

Tab

F1

F2

F3

F4

F5

F6

F7

F8

F9

F10

F11

F12

Alt

Back Space

Enter

דם

ירוק

אדום

הקש על המקש הרצוי

הכנס נשק לנדן

אתה עומד לטעון אזור חדש.
האם אתה בטוח?

טילדה

640 x 480

800 x 600

התקליטור של מסכת הנצח
לא נמצא. אנא הכנס
אותו לכונן כעת.

האם אתה בטוח שברצונך למחוק את
המשחק השמור:

רמת קושי בקרב

קל

רגיל

קשה

נסה שוב

האם אתה בטוח שברצונך לדרוס את
המשחק השמור:

קובץ שמירה לא תקין.

מצלמה: כדי להזיז את המצלמה במצב גוף שלישי, לחץ לחיצה ימנית רציפה על העכבר והזז אותו. תנועה קדימה/אחורה תקרב או תרחיק את המצלמה (זום). תנועה ימינה/שמאלה תסובב אותה סביב קונור.

חבל ואנקול: כאשר תתקרב למקום שניתן לטפס עליו, סמל של חבל ואנקול יופיע בפינה הימנית התחתונה. חץ מאחורי הסמל יציין למעלה/למטה. בחר את החבל והאנקול מהסרגל התחתון והשתמש בו על המקום שאליו ברצונך לטפס.

לא כדאי לך להיכנס לבית הקברות עד שתגיע לפחות לרמה 5. במהלך מסעותיך, תגלה שאזורים מסוימים קשים מדי. במקרה כזה, חקור מקומות אחרים וחזור כשתהיה חזק יותר.

בריאות: המד האדום בחלק התחתון של הממשק מראה את מצב בריאותך. אל תיתן לו להתרוקן, אחרת קונור ימות. עליך למצוא דרך לרפא את קונור במהירות!

פריטי ריפוי: פטריות, גבישים ושיקויים הם דוגמאות לפריטי ריפוי. לחץ עליהם לחיצה ימנית כדי לקבל תיאור. לחץ לחיצה שמאלית כדי להשתמש בהם.

מלאי: המלאי נפתח רק באמצעות סמן המשחק. לחץ לחיצה ימנית על חפץ כדי לשמוע את תיאורו. לחץ עליו לחיצה שמאלית כדי להשתמש בו על מסך המשחק. על מסך המשחק, השתמש בו על ידי לחיצה על חפצים או דמויות.

קפיצה: באפשרותך לגרום לקונור לקפוץ על ידי לחיצה על מקש [5^].

קפיצה בריצה: קפיצה בריצה מכסה את המרחק הגדול ביותר. כדי לבצע קפיצה בריצה, התחל לרוץ ואז לחץ על [5^].

סלטה לאחור: כדי לבצע סלטה לאחור, התחל ללכת אחורה עם קונור ואז לחץ על [5^].

היזהר בקפיצות. אם קונור ייפול ממרחק רב מדי, הוא ייפגע או ימות.

מפלצות שנקטלו נושאות לעתים קרובות פריטים שימושיים. חפש תמיד בשרידיהן כדי לראות אם משהו חשוב נפל.

ניסיון: רמת היכולת של קונור עולה באמצעות ניסיון. המד הירוק עוקב אחר הניסיון. כשהוא יתמלא, תעלה רמה והמד יתאפס.

הטיית מצלמה: לחץ והחזק את מקש [9^] תוך כדי הזזת המצלמה. קדימה/אחורה יטה את המצלמה למעלה/למטה.

קרב: כדי להילחם, בחר את נשקך בתחתית המסך על ידי לחיצה עליו. לאחר מכן, לחץ על היריב שלך.

הזזת קונור: השתמש בארבעת מקשי החצים, או במקשים שהגדרת במקומם, כדי להזיז את קונור. כדי לעבור בין הליכה/ריצה, לחץ על [4^]. שים לב שקונור יכול לנוע קדימה/אחורה ולפנות בו-זמנית.

דחיפה: כדי לדחוף חפץ, על קונור להיות לא חמוש. העמד את קונור ליד החפץ. עצור, וקדם אותו לתוך החפץ. אם זה משהו שהוא יכול לדחוף, הוא יתחיל לדחוף אותו.

שמירה: כדאי לך לשמור את המשחק לעתים קרובות. כדי לשמור משחק, גש לתפריט הראשי על ידי לחיצה על [Esc] ואז בחר "שמור".

כדי להביט על משהו או להרים אותו, לחץ עליו עם סמן המשחק. כדי לעבור לסמן המשחק כשאתה חמוש, לחץ על [^:].

חבל ואנקול: ישנם מקומות שבהם תוכל להשתמש בחבל שלך. בחר את החבל ואז לחץ על הקיר. ברגע שאתה במצב טיפוס, השתמש במקשי קדימה/אחורה כדי לטפס למעלה/למטה.

משגר: משטח מסתחרר הוא משגר. ברגע שתמצא אחד בעולם אחר, תוכל להשתגר בין שני המיקומים.

כבה עזרה למתחילים

אישור

סמן משחק: כדי לעבור לסמן המשחק מבלי להכניס את הנשק לנדן, לחץ והחזק את [^:].

אתה צובר ניסיון על ידי פתרון חידות, פגישה ושיחה עם דמויות, חקירה וניצחון בקרבות.

השתגרות: כדי להשתמש במשגר, עמוד על המשטח הקסום ופתח את המפה שלך. לאחר מכן בחר עולם שבו כבר מצאת משגר אחר ולחץ על כפתור ההשתגרות.

עזרה למתחילים

מפה: כאשר תשיג את המפה הקסומה, תוכל לפתוח ולסגור אותה על ידי לחיצה על [8^]. לחץ לחיצה שמאלית על המפה הפתוחה כדי למקם אותה, ולחיצה ימנית כדי להתקרב/להתרחק.

עליך לתת שם למשחק השמור שלך על ידי הקלדת שם.

סגור

אין לך מספיק מקום בדיסק כדי להריץ את קווסט המלך: מסכת הנצח. אנא פנה %d מגה-בייט של מקום ונסה שוב.

זוהה קובץ שמירה פגום. למחוק אותו?

כבר יש לך משחק פעיל. האם אתה בטוח שברצונך להתחיל משחק חדש?

האם אתה בטוח שברצונך לצאת מהמשחק?

מסיר קבצים ישנים...

מעתיק קבצים לכונן הקשיח...

טוען

ברירת מחדל

פורק קבצים... אנא המתן

לא נתמך כרגע

אין יותר מקום למשחקים שמורים. מחק משחק ישן או דרוס משחק קיים.

מחק

קרדיטים

כדי לעבור למצב DirectDraw תצטרך להפעיל מחדש את המשחק. האם ברצונך להחליף מצבים ולצאת כעת?
