היכן אני עכשיו? ביצה?

במיטה.

המתרחק מן החוכמה... מזמן אליו את הבורות. שוב לכאן כאשר הבורות תכשיל אותך.

שבת... קונור מדאוונטרי. אם כן, אמשיך...

היכן שישבה פעם המסכה... עכשיו יושב מתחזה.

מעשים הם פירות... מילים הן רק עלים.

כוח ויושר... מתחזקים ככל שמעמידים אותם במבחן.

לאן שהחוטא לא יוכל לבוא, הוא ישלח מישהו.

עושה הרע, מתעב את האור.

מי שחמד את הכל... המיט על עצמו חטא.

תלך... תשוב. לעולם לא תאבד.

המסכה תעניק את הניצחון... לידי הצדיקים.

אבי השדים והתועבות... עומד לפני המזבח.

זה אשר יבקש להיכנס להיכל הקדוש... חייב שיהיה לו מפתח טוב.

מטבע זהב אחד, אדוני.
סגולת מצקת הזהב שוכנת בך. היא תבער את הרעל ותשיב את הטוהר על כנו.

שלום לך... קונור מדאוונטרי.
עצור! כיצד ידעת עליי?
אני... האורקל אשר בעץ. אני יודע... הכל; אני מדבר... לעיתים רחוקות.
מדוע לעיתים רחוקות?
נבואותיי הן... רק לאלה הראויים.
אמור לי, הו עץ, האם אני ראוי?
אתה כן... אך רק תמורת מתנה של מטבע זהב.
באמת, לעץ אין שימוש בזהב.
אציל יותר הוא הראוי לתגמול... מזה המקבל אותו.
טוב, זה הוגן.

זה הכל... קונור מדאוונטרי. איני מדבר עוד.

עץ חכם, האם תוכל, במקרה, לומר לי שוב מהי עלות כל נבואה?
מטבע... זהב אחד.
אכן, תודה לך.

לעץ ההוא יש מראה לא רגיל. אולי עליי לבחון אותו מקרוב יותר.

מסכת הנצח היא הקיום... שהיה... ושיהיה. את סודה... איש לא פיענח. והשמש... היא פרי יצירתה.

רק זהב, קונור מדאוונטרי.

שבר מסכה נמצא במגדל המכשפה.
שבר מסכה נמצא במגדל המכשפה!!
הו... לעזאזל!

אין מה לשמוע כרגע.

יצורים טובים, על מה אתם מדברים?

חדשות מעניינות, יצורים טובים; שבר מסכה במגדל המכשפה. זה יעזור לי עד מאוד. תודה לכם.

הי, שם!
חזרו, יצורים טובים! איני מתכוון להרע לכם!

ובכן, חסר תקנה! איזו גסות רוח מצידו!

שלום לכם, יצורים קטנים!
התקרב, זר!

אז, חזרת, אם כך? עכשיו, איפה היינו? הו, כן...!

האם אתם זקוקים לסודות נוספים, שדונים טובים?
לא, זר, זה כל מה שאנחנו צריכים!

שלום, יצורים קטנים! מי אתם?
שדוני ביצה, זר.
אכן, אנחנו מאביקים פרחים, שותים טל-דבש, מציקים לצפרדעים, אבל הכי חשוב, אנחנו אוספים סודות.
זו התשוקה שלנו!
היכן אתם מוצאים סודות כאלה?
מסביב! צריך רק לדעת היכן לחפש.
אנחנו כן נמנעים ממפרץ המכשפה; היא הייתה מרושעת במיוחד מאז הסערה הנוראה.
אכן כן... והמים המורעלים שלה עושים אותנו חולים כל כך!
אמרו לי, שדונים טובים, כיצד אדם יכול להגן על עצמו מפני... המים המורעלים הללו?
טוב, אנחנו יודעים משהו שיכול להגן מפני מי ביצה מורעלים... בתמורה לסוד נחמד ועסיסי.
מה?!
כן... סוד. הבא לנו סוד מתוק וניתן לך תרופת נגד למים המורעלים.
ובכן... אנסה. תודה לכם, שדונים טובים.

סלחו לי, שדונים טובים, אבל... תוכלו להסביר שוב את משימתי?
כמובן! הבא לנו סוד מענג וניתן לך תרופת נגד למי הביצה המורעלים.
אכן, אני נזכר עכשיו. תודה לכם.

הקשיבו! גיליתי סוד מדהים!
הו, ספר, ספר!
כן, ספר, ספר!!
ובכן... למדתי שהמכשפה שומרת שבר של מסכת הנצח במגדלה.
לא!!
הו, בראבו, בראבו, סוד מדהים! ועכשיו, זר טוב... הפרס שלך.
הבט, בפרח ההוא!
פרח... שדונים טובים?
אכן, אדוני. אכול את הפרח הזה. הוא יגן עליך מפני המים המורעלים של המכשפה.
הו, אנחנו כל כך נרגשים... חכה עד שמאדג' ישמע!
מאדג'? מי... הוא מאדג'?
הו, מלך הביצה, כמובן! אתה ממש חייב למצוא אותו!

האם יש עוד משהו שתוכלו לספר לי, שדונים טובים?
ובכן... יש לנו סוד בשבילך!
כן... בשבילך!
מצא את מצקת הזהב, זר. יש לה כוחות לטהר את המים המורעלים.
זו עצה טובה. תודה לכם, שדונים קטנים.

הו, שדונים טובים!
שלום, זר! שמענו שמועה שהרגת את המכשפה המרושעת. האם זה נכון?
ובכן...
הו, ידעתי! אמרתי לכם, שדונים, שהוא האחד! והביטו כמה נקיים המים עכשיו!
ממש תענוג!
טוב. סוף טוב הכל טוב. אני נפרד מכם לשלום, שדונים טובים.
להתראות!

הווו! האם זו?... האם זו?
אכן... זו מסכת הנצח. הו! שמור עליה, זר; היא נערצת ביותר!
אכן, שדונים טובים, כך אעשה.

אין לנו שימוש בזה, זר. אנחנו אוהבים רק סודות.

תמות, צפרדע!!
לא אני, מכשפה... את!!

הנה הוא! עוד שבר מהמסכה!

שבר המסכה! הוא שייך לאדוני!
קח אותו ממני אז, נבל!

ברכות, גיבור הנצח!
מי אתה, סר... חילזון?
אני המלך מאדג'. הביצה הזו היא ממלכתי, וכל מי שכאן הוא נתיניי. אני מבין שהרגת את המכשפה הנתעבת...
אכן, הרגתי... הוד מלכותך.
נפלא! לא יכולתי לסבול את הזקנה הזו; במיוחד אחרי שהרעילה את הביצה המקסימה שלנו! אבל עכשיו, בזכותך, המים שלנו טהורים שוב. ברצוני להביע את תודתי העילאית, אדוני הגיבור.
אני מקבל בענווה את הוקרתך, הוד מלכותך. אבל, אנא, האם תוכל לייעץ לי בעניין...
עצור! עלינו לתכנן במהירות את יציאתך. עכשיו, בחור גיבור, הבט... בשער לממלכה התת-קרקעית של הגמדים!
רגע! לאן אתה הולך...?!

מצוין! כפפות השריון האלה בהחלט יועילו לי.
הוא השתפד.
בחור חסר מזל. אין ספק שאני אצליח יותר.

הבט, פטריית זהב ענקית!

איזו פטרייה לא רגילה.

כבר השגתי חתיכה מהפטרייה הזו.

השער נעול!
נראה שזה יכול להיות מחובר למנגנון גלגלת.
הפטיש גדול מדי כדי לעבור בין הסורגים.

החורים האלה בקיר נראים חשודים.

הממ... עליי להיזהר.
אז... זה מוביל לממלכה תת-קרקעית של גמדים?

בול פגיעה!

השער הזה... הוא נעול.
זה מדהים! זה עבד!

הו, רעל נתעב! הוא נרקח בתוך המגדל.

מצוין! רעל כבר לא מטנף את הביצה.

אז... זהו מקור הרעל ההוא!

הקדרה טהורה עכשיו. מימיה זורמים צלולים ומתוקים כדבש.

משרתיי מהאפלה, אני זקוק לשירותכם. גבר אנושי הסתנן פנימה. אני רוצה את מותו המיידי.
לכל הרוחות, חיזיון של הרשע! עכשיו... למצוא אותו!

זהו קסם מופלא!

זה אשר החזיק פעם במצקת השמש, הזהב המושלם, סם החיים המושלם, יכול להעניק טהרה, מעלה, שלום ואהבה.

זהו השער בחזרה לממד המוות.

מה זה?!
צורתו כצורת יד... אבל יד גדולה בהרבה משלי.

אומללים. כלל לא היה להם סיכוי נגד תחבולות המכשפה.
אה, חליפת שריון! אובדנו של איזה בחור מסכן הוא הרווח שלי.

אני סומך על האנשים המסכנים האלה שיבינו את הצורך שלי בזהבם.

פיו! איזה יצור נתעב!
זהו ספר מתכונים. מה זה?
טרטר גובלינים. קח גובלין מת; הסר את ליבו השחור בעזרת חד-קרן; קצוץ את... איכס! לא, תודה!

הדלת הרחוקה ההיא; איך להגיע אליה?
