אבוי! לאיזו ארץ לוהטת נקלעתי?

שלום לך, בחור. מאין באת?
עברתי לאחרונה דרך ארוכה, אדוני הטוב, מממלכת הגמדים התת-קרקעית.
ממלכת הגמדים...? אנא, ספר לי, היכן היא?
מעבר להרים ההם, אני מאמין, אם כי קצת איבדתי את הכיוון. כך או כך... אמור לי, סוחר, מה יש לך למכור?
לא הרבה, חוששני; הספקים שלי לא מעזים להיכנס לאזורים אלה מאז שדרקון הבסיליסק הארור הגיע. כל מה שנותר לי הוא כמה כלי נשק, כפי שאתה יכול לראות. האם תזדקק לכאלה?
אולי. אבל, אדוני, מהו ה"בסיליסק" הזה שהזכרת קודם?
הו, איזה דרקון נתעב! הוא נמצא ממש מעבר לגשר שם. דרוש לא פחות מגיבור רציני כדי לקטול אותו.
ובכן, אדוני, ייתכן שיש לי עניין בכך...
אתה? אתה חושב כך? באמת, אני יכול לעזור! אם תוכל לספק לי יהלום שחור ומוט מתכת חזק, אוכל ליצור עבורך רומח שיוכל לקטול את הבסיליסק. אומרים שרק יהלום שחור יכול לחדור את עורו העבה; אבל, גם אז, עליך עדיין לאתר את נקודת התורפה היחידה שלו.
ובכן, אהרהר בדבר...

הי, בחור! יצרתי עבורך רומח המצויד בחוד הקשה מכולם... יהלום שחור קסום! אם תמצא את נקודת התורפה של הבסיליסק, תוכל לחדור את עורו הבלתי חדיר בעזרתו.

ובכן... לא משנה אם כך. לך לדרכך!

אז, חזרת. כפי שאמרתי...

שלום לך, בחור.

הקשב, בחור! אין לך מספיק זהב לשלם על זה!

תודה לך, אדוני.

כן, בהחלט. הנה התשלום שלי והנשק המשומש שלי בעסקה.
מצוין! בזריזות אצור עבורך את הרומח.

כן, ארכוש את הנשק המשובח הזה. הנה התשלום שלי, סוחר.
תודה לך, בחור. שיהיה לך בהצלחה.

זה הוגן מספיק, אך עליי לחשוב על כך עוד.
חבל. ובכן, אשאיר אותו כאן אם תשנה את דעתך.

סלח לי, אדוני הטוב, אך האם תוכל לומר לי שוב אילו פריטים נדרשים כדי לקטול את הבסיליסק?
בוודאי. אם תוכל לתת לי יהלום שחור, אוכל ליצור עבורך רומח על ידי שילובו עם מוט המתכת שכבר סיפקת.
תודה לך, אדוני הטוב.

סוחר טוב, האם יש לך ידע כלשהו על נקודת התורפה של הבסיליסק?
כן, בחור. שמעתי על נקודה רכה ממש מאחורי ראשו של הבסיליסק.
אה... אני מבין. תודה לך.

אנא ספר לי, סוחר, האם יש לך ידע כלשהו על היציאה מהארץ הלוהטת הזו?
כן, יש דרך אל עבר ממלכת הקרח והשלג, אך הדרך שוכנת במנהרות גמדי האש. מסוכן להיכנס לשם...
תודה לך, אדוני הטוב... אהיה זהיר.

הקשב, סוחר, מה יש לך?
אני לא שומע אותך משם, בחור!

כן, בחור. כבר סיפקת לי יהלום שחור, אך אני עדיין זקוק למוט מתכת חזק כדי ליצור רומח שיוכל לחדור את עורו העבה של הבסיליסק.
תודה לך, אדוני. אדאג לכך.

כדי ליצור עבורך רומח שיוכל לקטול את הבסיליסק האימתני, אני זקוק ליהלום שחור ומוט מתכת חזק. רק חוד של יהלום שחור יכול לחדור את עורו הבלתי חדיר.
אנסה להשיג זאת. תודה לך, אדוני הטוב.

אילו כלי נשק יש לך למכור, סוחר?
לא הרבה; רק מה שאתה רואה כאן. בחר מה שתרצה.

אמור לי, סוחר טוב, אילו כלי נשק יש לך למכירה?
חוששני שקנית את האחרון מהאספקה שלי.

אני דורש רק 01 מטבעות זהב והחלפת נשקך המשומש כדי לכסות את העלויות שלי. יש לנו עסקה?

מצאתי יהלום שחור, סוחר. האם זה יעבוד?
בהחלט כן! עכשיו כל מה שאני צריך זה מוט מתכת חזק.
כן, סוחר טוב.

סלח לי, סוחר טוב, אבל האם זה מה שאתה מחפש? זהו יהלום שחור, ללא ספק.
כן, זהו, אכן! זה יעשה פלאים! בזריזות אצור עבורך רומח עם חוד יהלום שחור.
כל מה שאבקש בתמורה הוא 01 מטבעות זהב והחלפת נשקך המשומש כדי לכסות את העלויות שלי. יש לנו עסקה?

סלח לי, סוחר, אך האם זה מה שאתה דורש? זהו מוט מתכת חזק, ללא ספק.
כן, זהו, אכן! זה יעשה פלאים! בזריזות אצור עבורך רומח עם חוד יהלום שחור.
כל מה שאבקש בתמורה הוא 01 מטבעות זהב והחלפת נשקך המשומש כדי לכסות את העלויות שלי. יש לנו עסקה?

סוחר, השגתי מוט מתכת חזק. האם הוא עומד בדרישותיך?
זה מושלם! עכשיו, האם תוכל לחפש יהלום שחור?
אנסה, אדוני.

מצטער, אבל אני סוחר רק בנשק ובזהב, בחור.

זה מופלא, בחור; קטלת את הבסיליסק! לעולם לא יטיל עלינו אימה שוב.

אין לך צורך לשלוף את נשקך איתי, בחור.

הו, זהו נשק משובח, בחור! הקשת הארוכה הזו תפצלח ראש במרחק מאה צעדים, ללא ספק. עבורך, אני יכול למכור אותה תמורת 003 מטבעות זהב בלבד והחלפת נשקך המשומש.

אני יכול לתת לך אותו תמורת 003 מטבעות זהב והחלפת נשקך המשומש.

סוחר, אני אכן מעוניין לרכוש את הרומח הזה.
תהיתי מתי תתעשת, בחור. אני דורש רק 01 מטבעות זהב והחלפת נשקך המשומש כדי לכסות את העלויות שלי. יש לנו עסקה?

זה... לא... זז!
ובכן... אני מניח שאין לי בו שימוש עכשיו.

אני יכול למכור לך אותו תמורת 004 מטבעות זהב והחלפת נשקך המשומש. מה דעתך, בחור?

ללא ספק, נשק החצים הטוב ביותר שלי. קשת מוצלבת כבדה זו יכולה לירות רחוק יותר ולפגוע חזק יותר מרוב האחרות. למרות זאת, מכיוון שאני עני, אמכור לך אותה תמורת 004 מטבעות זהב בלבד... בתוספת החלפת נשקך המשומש.

הפלא ופלא!

שלום לך, קונור מדאוונטרי.
מה! רוח? מי אתה?
אין זה משנה מי אני. מה שחשוב הוא מי אתה, הו גיבור נצחי.
כבר פנו אליי כך בעבר. אמור לי, רוח, מיהו... הגיבור הנצחי?
מסכת הנצח תגלה לך דבר זה... בזמן הנכון. אך, עליי להזהירך, הרשע ממתין, הוא שהיה פעם מנהיגנו הנערץ ביותר. הוא חפץ במותך...
מי? מה שמו?
תלמד את שמו. אני סולד מלהגות אותו. הוא התגלמות הרוע; הוא השמיד את המסכה... הוא שהיה פעם מגינה. והוא כלא אותנו, את חסידיו. הוא ימצא אותך, קונור; הוא ישלח את משרתיו הנתעבים. חפש את חלקי המסכה. רק עם המסכה תוכל לנצח...
חכה! חזור!

חפש את חלקי המסכה, קונור מדאוונטרי. גמדי האש שבמנהרות שומרים עליהם.
מה! המנהרות...?!

עזור לי, מושיעי. הענק לי את חירותי...
הירגעי, גבירתי. אעזור לך.

שחרר אותי, מושיעי. אני מתחננת...

אני מתחננת... הוציאני מכאן...

עליך לשחרר אותי... מושיעי...

משוך בידית, אני מתחננת. שחרר אותי...

שחרר אותי, אדוני... אני מתחננת...

אני מתחננת...

תודה לך, מושיעי. הבריונים האלה התייחסו אליי באופן נוראי!
כיצד הגעת לכאן, גבירתי?
באתי לחפש את שרביט הגביש האבוד שלי. הוא נפל במורד הפיר, אבל... מעולם לא מצאתי אותו!
שרביט גביש? מה...?
לא! אין זמן להסברים! מהר... אפתח עבורך את הדלת הזו! הו! עליי לברוח! היה שלום, זר אדיב.

כיצד הגעת לכאן, גברת נאה?
שחרר אותי, זר אדיב, ואני אסביר. אני מתחננת, משוך בידית... שם.
מה לי ולזה? אנא, שחרר אותי, אדוני האדיב!

זה יעלה לך 005 מטבעות זהב והחלפת נשקך המשומש, בחור.

אתה בחור פיקח, ללא ספק! גרזן קרב משובח יותר לא יימצא. אכן, אויביך ירעדו למראהו בלבד! עבורך, מחיר טוב... 005 מטבעות זהב בלבד והחלפת נשקך המשומש.

אתה בחור פיקח, ללא ספק! גרזן קרב משובח יותר לא יימצא. אכן, אויביך ירעדו למראהו בלבד! עבורך, מחיר טוב... 055 מטבעות זהב בלבד.

זה יעלה לך 055 מטבעות זהב, בחור.

המסכה שייכת ללוקרטו, שרץ! תן לי אותה!
אם כך, לקרב!

הו! חלק מהמסכה!

זוהי חליפת שריון נאה, ללא ספק.
הסמל הזה... מה יכולה להיות משמעותו?

לכל הרוחות! מעולם לא ראיתי חיה שכזו!

זה חייב להיות הבסיליסק שעליו הוזהרתי. עכשיו... איך ניתן לקטול אותו?

כן, הבסיליסק האימתני מת, אבל... האם יש עוד מה לעשות?

זוהי חיה נתעבת ביותר!

הוא בוודאי היה לוחם אמיץ מאוד.

אני מניח שמנהרות גמדי האש נמצאות מעבר לדלת הזו.

מה יכול להיות מעבר לדלת הזו?

הדלת נעולה.

היכן אני? ובכן... אולי לא עליתי את כל הדרך למעלה.

נראה שהמעלית הזו מופעלת בקיטור.

אני יכול לעלות מכאן אל המישורים הקפואים.

קורבן, טיפש... והקורבן הוא אתה!

חזיר מטונף, בוא קדימה והילחם!

אתה נלחם בכוח של תולעת, רכרוכי!

הי, עכברוש! אתה במלכודת שלנו!

פולש! תישרף מעל בור של להבות!

הנה, תולעת! התכונן למוות!

אתה טיפש ובקרוב תמות!

אתה לא יוצא מפה בחיים, עכברוש!

ברוך הבא לגיהינום, בן אנוש טיפש!

הי, איפה אתה?!
מה קורה פה!
הראה את עצמך, פחדן עלוב!

מהם החפצים המוזרים האלה? אני לא מצליח להגיע אליהם!

לכל הרוחות! מה זה היה?!

זה יציב... אני מקווה.

הנה! זה מתארך!

אבוי! אולי עליי לשים לב לסדר הנכון...

מה זה? אבן זיכרון?

הנה, זוהי אבן הסדר!

ללא ספק, זוהי אבן הסדר המקודשת.

באמת, לאבן זו בוודאי יש חשיבות רבה.

מזבח ריק... מה יכול להיות חסר?

אבן הסדר החסרה שייכת לכאן.

אני תוהה אם האבן הזו שייכת לכאן? אהה, כן!

אני משיב בגאווה את אבן הסדר למקומה הראוי.

אולי העולם יתחיל להחלים עם אבן הסדר במקומה הראוי.
גבירתי, אני זקוק לכוחות הריפוי שלך. הנה התשלום שלי.
כמובן, בחור. מהשמיים שמעל ומכוח השמש הנתון בי, אני מעניקה לך כעת בריאות וחיוניות מלאה! הבט!
אה... תודה לך. אני מרגיש הרבה יותר טוב.

סלחי לי, גברתי, אך האם אוכל לשאול אם את ראש הכפר הזה?
אני שאמאן, בחור. אני מרפאת את החולים, משיבה לחיים את הגוססים, ומגרשת רוחות רעות. כן, הקסם שלי כל כך חזק, שאני יכולה אפילו להקים לתחייה את המתים! תמורת 52 מטבעות זהב, כמובן.
אזכור זאת, כבוד... אה... גבירתי.

סלחי לי, כבודך. כמה את גובה עבור כוחות הריפוי שלך?
אני מרפאת את החולים ומטפלת בגוססים, בחור... תמורת 52 מטבעות זהב.
אה, אני נזכר עכשיו. תודה לך.

זה זהב, ללא ספק, אבל... אעדיף אותו במטבעות.

רק מטבעות זהב יספיקו, בחור.

השבח לאל, הבסיליסק מת! אתה באמת גיבור גדול, בחור!

אסור להכניס נשק לכאן, בחור.

יום טוב, אדוני. מה שלומך?
היו לי ימים טובים יותר. מאז שהבסיליסק הארור הגיע, אנחנו כל כך מפוחדים.
מצב לא טוב.
איך הולך, אדוני?
לא טוב, חוששני. הבסיליסק הנתעב מטיל אימה על כפרנו השלו.
צר לי לשמוע זאת.
יום טוב.
לא, זהו יום נורא. מאז הסערה הנוראה לפני זמן מה, יש כאן רק כאוס.
הו, זה רע מאוד.
שלום, אדוני. איך הולך?
ובכן, מלבד הבסיליסק, החושך, היצורים הרעים, ואי-הסדר הכללי... לא רע מדי.
אה... אני מבין.

הו, אדוני הטוב!
התקרב, זר!

בוקר טוב, אדוני.
לא, בחור, זה יותר כמו תחתית היום. יש כאן רק מהומה מאז שסערה נוראה פקדה את ארצנו לא מזמן.
עצוב לשמוע זאת, אדוני.

מה שלומך, אדוני?
הרבה יותר טוב! נראה שהריח הרע של הרדיפה הוסר.
טוב לדעת.
שלום שם.
שלום לך, בחור! זהו יום מקסים, אינך חושב?
כן, אני מניח שכן.
איך הולך היום?
טוב מאוד, נווד... עכשיו שהבסיליסק הנתעב כבר לא מטיל עלינו אימה.
שמח לשמוע זאת, אדוני.
יום טוב, אדוני.
וגם לך, בחור! זהו אכן יום טוב.
שלום, אדוני. איך הולך?
הרבה יותר טוב, נווד! דיכוי הבסיליסק הוסר מאיתנו.
טוב לדעת, אדוני.

איזה חפץ מוזר...

הי, תודה לך, בחור!

איני יודע דבר על כך, זר.

חזור כשתרצה לדבר עוד...

אני רואה שחזרת. בדיוק אמרתי...

הבט! אתה אכן שומר החוק והסדר האמיתי! האבן עצמה קבעה זאת. אנו, אנשי הגבעות, חבים לך את חובנו. אודיע לאחרים על החדשות המשמחות!

איני דואג לזהב. רק חוק וסדר חשובים.

האם יש לך מחשבות כלשהן לגבי היכן ניתן למצוא את אבן הסדר, אדוני?
לא, בן אנוש. איני יודע היכן האבן... ואיני יכול לדעת. רק השומר יכול לחפש אותה.
כן... אני מבין. תודה לך.

אנא ספר לי, אדוני, איזה מקום זה?
זהו מקדש אבן הסדר, בן אנוש.
מקדש אבן הסדר? אבל, אדוני, היכן האבן? איני רואה אותה.
למרבה הצער, האבן עצמה נעלמה... במהלך סערה כה נוראה שאנו, אנשי הגבעות, ברחנו באימה.
האבן נעלמה? אמור לי, אדוני... האם יש לך ידע על מקום הימצאה?
לא, בן אנוש, אין לי. ולמרבה הצער, ממלכתנו כעת רצופה בכאוס ומהומה גדולים.
כעת, על פי הנבואות העתיקות, רק שומר החוק והסדר הראוי יכול לחפש את האבן ולהשיבה לכאן למקומה המקודש.
אדוני... אולי, אוכל לנסות לחפש אותה.
אתה יכול לנסות, בן אנוש... אך זה יהיה חסר תועלת. האבן תגלה את עצמה רק לשומר האמיתי.

אתה באמת הנבחר, שומר החוק והסדר האמיתי. אני חולק לך כבוד, גיבור.
תודה לך על אמונתך, אדוני. מסעי הוא להשיב את העולם לסדר הראוי, ולא אפסיק עד שהמעשה יושלם!

הו, שם!
בוא הנה!

מצאתי את אבן הסדר! האם אפקיד אותה בידך, אדוני?
לא, בן אנוש. רק אתה רשאי להניחה על המזבח. כאשר מעשה כזה ייעשה, אז יוכלו החוק והסדר לשוב באמת!
כן, אדוני. כך ייעשה.

אין לי עניין בזה.

אנא, נבחר, אין צורך בנשק כאן.

אין צורך בנשק כאן, בן אנוש.

כשתרצה לדבר שוב... חזור.

חזרת. כפי שאמרתי...

איני דואג לזהב. רק לחוק ולסדר.

יש לך נפחייה נאה, אדוני.
אסור לך להיות כאן, זר. לך הביתה.

אדוני, אני זקוק למוט מתכת לרומח. נאמר לי שאולי תוכל לעזור בעניין זה.
אני לא עושה עסקים עם זרים. לך מפה!

אני מתרשם מהנפחייה הנאה שלך, אדוני.
לכבוד הוא לי, צדיק. אם יש משהו שאוכל לעשות עבורך, אנא בקש. איש אינו מחשל סגסוגות מתכת משובחות ממני!
אני בטוח. תודה לך, אדוני.

אדוני, אני זקוק למוט מתכת לרומח. האם תוכל ליצור לי כזה?
בוודאי, גיבור. אכין לך מוט מתכת מחושל מסגסוגת קסומה שתוכל לעמוד אפילו במכות העזות ביותר.
תודה לך, אדוני. אכן, מוט המתכת הזה נראה חזק, ללא ספק.

אני אסיר תודה על עזרתך, אדוני. לא אטריד אותך עוד.
אחד כמוך אינו יכול לבקש יותר מדי, צדיק.
חישלתי עבורך את מוט המתכת הזה, נבחר. האם יש עוד משהו שאוכל לעשות עבורך?
לא, אדוני, יש לי כל מה שאני צריך. תודה לך.

הללויה, מצאת את האבן! גואל, קח אותה למקדש אבן הסדר.

לא אכפת לי מזה. רק מחוק וסדר.

לא אפגע בך, זר. הנח את נשקך.

לעולם לא אפגע בך, צדיק. אין צורך בנשק כאן.

איני דואג לזהב. רק לחוק ולסדר.

זה לא מקום לאחד כמוך, בן אנוש.

מי אתה, זר? אתה לא שייך לכאן.

זר, חזור מאין שבאת.

אין לך מה לחפש כאן, זר.

לך הביתה, בן אנוש. חזור לאזור שלך.

אין בני אדם כאן, זר. לך לדרכך.

אני חולק לך כבוד, מנצח.

אתה באמת נעלה, גיבור הצדק.

בוודאי הוכחת שאתה הצדיק.

באמת, אתה בעל השראה אלוהית, גיבור.

גיבור הצדק, אני חולק לך כבוד.

אני מבורך להיות בצלך, נעלה.

בני אדם הם רק צרות. חזור לעולמך.

אני מתענג על אורך הבהיר, טהור.

שלום, אדוני הטוב!
הנה! התקרב!

השבח לאל, גיבור, מצאת את האבן! קח אותה למקדש אבן הסדר!

לא אכפת לי מזה.

הסמלים האלה... האם יש כאן דפוס...?

אני אגיד לך מה; זה עושה לאדם גאווה לראות מעדן כזה נצלה על שיפוד.
כן, בנאדם. צלה את הנמלה הזאת שם, בנאדם; ללקק את האצבעות. זה אוכל טעים, בנאדם!
הי, אתה שורף את הבשר! מה הבעיה שלך? מה אתה חושב שאתה עושה?!
אני צופה בכוכבים. רואה אם מישהו מהם משנה צבעים; כמו עב"מ.
ובכן, אם לא תיזהר, הבשר הזה יהיה העב"מ היחיד כאן; עצם אכיל בלתי מזוהה.
הה, הה, הה... כן, בנאדם, שורף את הנמלה הזאת; כולה פריכה וקראנצ'ית. מממ, מממ, מממ. זה מצחיק, בנאדם.
בסדר, שניכם... תצחקו לכם. אבל, יום אחד כשהחייזרים ינחתו... אל תגידו שלא הזהרתי אתכם!

הי, בנאדם, שים לב למחושים!... הם עומדים ליפול לאש. הם החלק הכי טוב.
אני מסתכל עליהם, אני מסתכל עליהם! בחייך!

זה מוכן כבר? הבטן שלי כבר מקרקרת.

איש טוב! תודה לך, בחור.

סלחו לי, רבותיי, אך, האם אוכל לשאול; מה יש לכם שם?
מצטערים, זר, יש מספיק רק לשלושתנו. תצטרך להשיג לעצמך נמלה משלך.
אני מבין... ובכן, אני לא כל כך רעב כרגע, בכל מקרה.

הי, שם, אדונים!
אתה רחוק מדי, זר!

זה לא מעניין אותנו, זר.

זהו סוג של מנגנון נעילה.

מה?! סלעים מתנועעים! איך אוכל לחצות אותם?

לכל הרוחות! מה זה?!

איזה כישוף זה?!

חייב להיות כאן דפוס...!

אין כניסה כאן.

הוא בוודאי נפל מלמעלה...

פיו! חם פה כמו בתנור!

זה נעול.
הממ... הסמלים האלה...

הצינורות האלה; נראה שהם פתחי אוורור לקיטור.