הו, האור הקסום פעל! המפלצת גורשה!

עברתי.... זהו ממד המוות.

לכל הרוחות, הדלת נפתחה!

האם ייתכן שזהו מקדשו של הלורד עזריאל?... יהיה אשר יהיה.

פיו! מה זה הריח המעופש הזה?

חמשת הסמלים האלה... כמה מוזר.

לכל הרוחות!

לעזאזל! איך אוכל להגיע לדלת ההיא.

זהו סוג של סמל...

אתה, בן תמותה צעיר? אתה הוא הנבחר הנצחי? סברתי שתהיה... מלכותי יותר.
אכן כן, איני בן למשפחת אצולה, אך נחישותי איתנה ומשימתי ברורה. ואתה, אדוני, האם אוכל לשאול לשמך?
אני מוכר כעזריאל, אדון ממד המוות. אך כעת, חוששני שאיני שולט בדבר. שומריי... הם התמרדו. הם נפלו תחת השפעת הרשע. והנשמות שעליהן שמרו... הן משתוללות באנדרלמוסיה!
כיצד קרה הדבר, אדוני?
אתה יודע. מסכת הנצח... היא חוללה. השחיתות ניצחה. אך אתה, הנבחר, נבחרת להביס את הרוע הנתעב הזה. ואני יכול לסייע לך.
הנה מפתחי, לפתוח את השער למתחם המוות. בצדו הרחוק, תמצא את נהר המוות. חצה אותו כדי להמשיך במסעך אל ממלכת השמש.
ממלכת השמש?
אכן, זוהי הממלכה המקודשת של מסכת הנצח.
אמור לי, לורד עזריאל, אני מחפש אחר ארבעת שבריה האבודים של המסכה. היש לך מידע על מיקומם?
לצערי, איני יודע.
יהי כן. אני אתאמץ ואמצאם. אשיב את המסכה למקומה הראוי. והעולם ישוב להיות טוב.
כך ודאי יהיה, אדוני הגיבור. היה שלום.

ברוך הבא, משחררי! שחררת אותי וריפאת את הלב הקדוש. שפיכות הדמים פסקה.
באמת ובתמים, אתה הוא נבחר הנצח; המאזניים הוכיחו זאת. בשם הניצחון, אדוני, אני מאחל לך דרך צלחה.

לוחם שנפל! כיצד קרה הדבר? הרי, אפילו מגן הברזל שלו מנופץ לרסיסים.

ברנש אומלל ומסכן.

אהא! המפתח עבד!

הדלת נעולה.

שלום לך, עלמה יפה!
לא אפגע בך, אביר טוב! בוא הנה!

אם אינך חפץ לשמוע לדבריי, יהי כן. בהצלחה, גיבור.

כעת... חזה במעשיי!
אני אסיר תודה לך, עלמה טובה. טוב לבך נסך בי השראה.
היזהר, הו גיבור הגיבורים.

סלחי לי, גבירתי הנאווה. נתתי לך מעט עובש, אך האם אוכל לשאול שוב מהו הפריט האחרון הדרוש ללחש ההגנה?
עודני זקוקה למעט חלודה, אדוני הטוב.
אכן, תודה לך.

נתתי לך מעט חלודה. מה עוד דרוש לך כדי לרקוח את קסם ההגנה שלך?
עודני זקוקה למעט עובש, אדוני החביב.

השגתי, גבירתי הנאווה, מעט חלודה. האם זה יתאים?
מושלם.

מצאתי מעט עובש, גבירתי היקרה.
נפלא!

שלום לך, גבירתי הנאווה. האם אוכל להרוות את צימאוני מבארך?
אנא, לגום ממימי משיבי הנעורים. היזהר, עם זאת, מהמים החומציים של נהר המוות.

אמרי לי, עלמה יפה, האם שלומך טוב במקום ארור זה?
הו, כן. איני יראה. הקסם שלי מגן עליי. והקסם שלי יכול להגן גם עליך.
עליי? כיצד?
הבא לי מעט חלודה ועובש. על ידי ערבובם עם מימי משיבי הנעורים, אוכל לרקוח עבורך לחש הגנה רב עוצמה.
נעשה ונשמע!

סלחי לי, גברתי הטובה, אך האם אוכל לשאול שוב מהם שני הפריטים הדרושים ללחש ההגנה?
אכן, הבא לי מעט חלודה ועובש.
תודה לך. כך אעשה.

טוב ששבת, בחור גיבור. תן לי להתחיל שוב מהמקום בו עצרתי...

איני יכולה לסייע לך עוד, אביר אמיץ. דרך צלחה!

אין לי צורך בזה, אביר טוב.

אני מכירה את נוצת האמת, גיבור. היא יכולה לאזן בין אמת וצדק.

מעניין...
אהא! זה החליד!

הבט, לדלת הזו אין ממשות!
יש משהו מוזר בדלת הזו...

בעת המיועדת, הכל יובא למשפט.
ישנו רק שער אחד לחיים, אך הכניסות למוות רבות הן.
זה חייב להיות נהר המוות. פיו! איזה צחנה נוראה עולה ממנו!
היזהר מנהר המוות. מימיו השחורים יאכלו כל אשר יגעו בו.

איש לא יעזוב את ממד המוות.

אני בוחר את גורלי, אדון עצמות. אני בוחר!

התקרב, בן אנוש; בקרוב תלמד על מותך הקרב ובא.
אין בי כל רצון למות, רוח... כפי שיעידו גופות רבות!
מסעך מסתיים כאן, בן תמותה, כי איש אינו חוצה את נהר המוות. כעת ישנו סדר חדש, והוא ינצח.
מסעי הוא להשיב את מסכת הנצח למקומה הראוי!
אתה תמצא את מותך, בן תמותה; אך לא אצטרך ללכלך את ידיי בדמך.
הא, הא, הא, הא...

עצור! מי שם?

בן תמותה טיפש! אני רואה אותך אורב שם.

ייתכן שאתה יריב ראוי אחרי הכל!
אני מוכן לך, בן תמותה!
היכון למות, בן אנוש!
עוד נראה.

בן התמותה הזה יעזוב, אדוני!

בוא קדימה, בן תמותה. אני חושק בנשמתך.

הא! שיקויך העלוב לא יפעל נגדי!

התקרב והילחם פנים אל פנים, פחדן!

נשמתי אינה שלך שתיקחנה!
לאאאאאאאאא!

האם ייתכן שזהו גשר מורם?

זו ודאי הדרך החוצה!

זה חייב להיות גשר החיים.

זה מוביל אל הביצה.

זה לא יעבוד. זה לא חזק מספיק.

הו, זה עבד!

נראה שזהו סוג של מנוף מכני.
מצוין! שריון שרשראות יועיל מאוד.
נשמות הן איחוד של אור וחיים. מי ייתן והאפלה לא תנתק קשר זה.

הדלת לא נפתחת.

בחור אומלל ופזיז. כלל לא היה לו סיכוי.

הנה, עלמה... יציאה. איני סבור שעלייך ללכת לבד...
לא, אדוני... אני מכירה את הדרך. אני יכולה לרוץ מהר. המפלצות הללו לא יתפסו אותי!
טוב, עלמה צעירה. רוצי ישר הביתה וחכי שם. אבדוק מה שלומך מאוחר יותר אם אוכל.
כן, אדוני החביב. תודה לך...!

מה זה?! ילדה בוכה...?

לא, אדוני. אסור לי לקחת זהב.

עלמה צעירה, האם את בסדר? כיצד הגעת לכאן?
אני כלואה, אדוני. עקבתי אחרי אחי למקום הנורא הזה, אבל עכשיו אני לא יודעת איפה הוא...!
עקבת אחרי אחיך? אך, אנא, כיצד עשית זאת?
אני... הסתתרתי מאחורי מצבה בדאוונטרי וצפיתי באחי נכנס לכנסייה. רגע לאחר מכן, הוא יצא בריצה ונכנס למאוזוליאום.
הוא לא ראה אותי... אז רצתי פנימה אחריו. ראיתי אותו חומק דרך דלת קסומה... ועקבתי אחריו, אבל עכשיו אני חוששת שהוא מת.
אחפש את אחיך, עלמה צעירה, אך לפני כן... חשוב להשיב אותך בבטחה לדאוונטרי.
ב-בסדר, אדוני. אבל... איך? המפלצות האלה כלאו אותי כאן ואיני יכולה לעזוב!
הירגעי, עלמה. אמצא דרך לשחרר אותך.
כן, אדוני. אני סומכת עליך.

עלמה צעירה, עלייך לחזור בבטחה לדאוונטרי.
כן, אדוני, אבל איך אוכל לעזוב את ה... את הכלא הזה?
כן... עליי להרהר בבעיה זו.

איני יכולה לקחת זאת ממך, אדוני.

אאאאייי, גולגולת!
אני מצטער, עלמה. לא חשבתי.

שלום לך, אדון ספן!
התקרב, בן תמותה!

היה שלום, בן תמותה.

אדון ספן, אני זקוק למעבר דרך נהר המוות.
רק נשמות של מתים רשאיות לעלות על הסיפון. אתה אדם חי.
רק הפעם?
ספינתי אינה גשמית. אתה גשמי.
אם כן, אנא אמור לי, כיצד בן תמותה כמוני יכול לקוות לחצות את הנהר?
חפש את גשר החיים.
כן, אדוני, כך אעשה. תודה לך.

היכן הנשמות להובלה, ספן טוב?
הלורד עזריאל כלוא. הכל כאוס. הארץ מדממת.
אכן, הבחנתי בשלוליות דם נתעבות.
הלב הקדוש פצוע. על המשחרר לרפאו.
המשחרר? מי הוא עשוי להיות?
בן התמותה האחד אשר יישפט מעל כל האחרים.
אה... אני מבין.

אדון ספן, ברצוני לרפא את הלב הקדוש. האם ייתכן שאני הוא המשחרר שהזכרת קודם?
ליבו של המשחרר יישפט על מאזני הצדק.
מאזני הצדק?
שיווי המשקל חייב לשוב על כנו. השג איזון מושלם כנגד נוצת האמת.
כן... כך אעשה.

הזכרת קודם את נוצת האמת, ספן טוב. היכן ניתן למצוא אותה?
חפש את היכל המרגוע. שפוט את הגולגולות משמאל. חפש למטה את מספר הבריאה והשלמות. האחת הנכונה תעמוד כראוי.
מה?!
למטה מספר הבריאה ועוד השלמות שווה לכל הדברים.
אה... תודה לך, אדוני. אזכור זאת.

סלח לי, אדון ספן... היכן אמרת שניתן למצוא את נוצת האמת?
חפש את היכל המרגוע.
אכן, אני נזכר... לשפוט את הגולגולות משמאל. למטה מספר הבריאה. האחת שעומדת כראוי.
למטה מספר הבריאה ועוד השלמות שווה לכל הדברים.
תודה לך, ספן טוב.

ספן טוב, איתרתי את גשר החיים אך איני יכול להורידו.
השתמש בפטיש של עזריאל.
אכן, תודה לך.

מה שלומך, אדון ספן?
אמת וצדק חייבים לנצח. האיזון המושלם חייב לשוב.
כמובן, אדוני הטוב. אני נודר בחיי להשיב את העולם לסדרו הראוי.

שבת, בן תמותה. עליך לשמוע לעצתי...

אדון ספן, הזכרת קודם את גשר החיים. היכן עליי לחפשו?
גשר החיים נמתח מעל נהר המוות. עקוב אחר הנהר מזרחה.
תודה לך, אדוני. כך אעשה.

בוא הנה, בן תמותה.

מה שלומך, אדון ספן?
עליך להמשיך במסעך המשחרר. איני יכול לסייע לך עוד.
כמובן, אדוני הטוב. אני נודר בחיי להשיב את העולם לסדרו הראוי.

מסכת הנצח; האמת; האור; הסדר.
זה הגיוני. תודה לך, ספן.

זה לא ישיג עבורך את האמת.

מצאת את היכל המרגוע. אחת מהן תגלה את האמת.
כן, אדון ספן... אזכור זאת.

מצאת את נוצת האמת. השג איזון מושלם כנגדה.
אנסה, אדון ספן.

הי, שם!
אנא, אדוני... התקרב.

אבוי, מה קרה, בחור! אתה זקוק לעזרה!
לאאא... אני על סף מוות. מצאתי כניסה מ... דאוונטרי. אחותי...... הקטנה עקבה אחריי לכאן. אני מתפלל שהיא עדיין בחיים.
חיפשתי את... הפטיש של עזריאל. בלעדיו... לעולם לא תוכל לחצות את נהר המוות. אתה חייב... למצוא אותו.....

שבע מחזיק במפתח למקצבי החיים. מספר השלמות.
שלוש מחזיק במפתח לבריאה ולאינסוף הישויות והמספרים.
עשר מחזיק במפתח לכל הדברים, סכום כל הרעיונות וכוחות החיים.
הנשמה סובבת על גלגל של כוכבים, וכל הדברים שבים.
הבן את המרגוע הנצחי. רגע של כאב תמורת חיי נצח.
השחיתות היא המגפה המהלכת באפלה.
כל מי אשר, צדיק וטהור, ידליק את לפידי היושר, יפגוש את נימפת היופי הפנימי.
השג את האמת כדי להביא את כל הכוחות לאיזון מושלם.
הבן את המוניטין הנצחי. רגע של כאב תמורת חיי נצח.
לך בנחת אל הנצח על כנפי שיר עליזות.
המוות הוא מעבר לקיום רוחני.
שפיכות דמים מובילה לחיוורון המוות. דם בני התמותה מרעיל את הארץ.
רפא אותי והושע אותי מכל הדברים הנתעבים, המבעיתים והאדומים.
האמת לא באה לעולם עירומה, אלא באה בדימויים. יש להיכנס דרך הדימוי אל האמת.
מלחמה גורמת להרס רב ולהפרת שיווי המשקל.

השער בחזרה לדאוונטרי.

יש חריץ מסקרן בכן הזה. משהו חייב להתאים כאן...

אולי הכן הזה מסתובב...

אהא, זה מתאים!

כבר סובבתי את הכן הזה.

לוח המתכת הזה. מה יכול להיות תפקידו...?

ראו, לוח הלחץ פתח מערבולת!

זה נראה כמו שער, אבל... לאן הוא יוביל?

דם נתעב. מאין הגיע?

הספן אמר, "הארץ מדממת". כעת אני מבין למה התכוון.

מה זה! נראה שזהו... לב ענקי!

זה חייב להיות "הלב הקדוש" שעליו דיבר הספן.

לכל הרוחות! זה אכן לב!

מה זה, פסל חסר ראש!

זהו כעת פסל שלם של לוחם.

החלק הזה לא מתאים.

זה עבד! שמעו, מצאתי את נוצת האמת!

זה עבד! הבט, מה יש לנו כאן?... נוצה?!

המאזניים הללו גילו את הדרך לאמת ולצדק.

זוג מאזניים! מדוע כאן?

הבט, מצאתי את מאזני הצדק!

לא. זה לא נכון.

זה התאזן! שמעו!... האם זו פעימת לב?

הספן אמר, 'האחת הנוכנה עומדת כראוי'. האם ייתכן שזו הנכונה?
אולי זו...
אולי זו?
הממ... או זו?

אין לי עכשיו צורך בגולגולת נוספת.

כל הגולגולות האלה... האם ייתכן שהאחת הזו נכונה?

זה חייב להיות פטיש קדוש. אבל... איך אוכל להתמודד עם הנשמות הנתעבות הללו?

הנה הוא; הפטיש של עזריאל! עכשיו... איך אוכל להתמודד עם הנשמות הנתעבות הללו?

שסף אותו, אוסטאו! היכנס לשם!
היזהר ממנו, הומרוס! ערוף את גולגולתו!
כן... הה, הה, הה...
תפוס אותו, ילד!
הא, הא, הא...
אני שם שני מטבעות זהב על אוסטאו.
הולך! אני בעד הומרוס.

הי! זר!
תפסו אותו!

חתוך אותו, אוסטאו!
הכנס לו, הומרוס!
אווווו! היזהר ממנו!

עצור! בני תמותה אינם רשאים להיכנס למקדשו של הלורד עזריאל!
שמע, רוח! אם כך, לקרב!

לא תשיג את הפטיש, בן תמותה!
אני יכול, רוח רפאים... ואני אשיג!

טעם את כוחי, בן אנוש!
נשמתך, בן תמותה. אני חפץ בכוחה!
אפשוט את עורך ואלקט את עצמותיך!
תן לי את בשרך!
בשר אינו מותר כאן, בן אנוש!
מותך שייך לי!
עצור! היכון למות!
עמוד, בן תמותה! חדל!
אני רוצה את נשמתך!
חייך, בן תמותה. וותר עליהם!
מות, בן תמותה עלוב!
קבל את מותך, בן אנוש!

מי שם!
פולש! איפה אתה?
הראה את עצמך, פחדן!
עצור! הראה את עצמך!

זה חייב להיות פסל של הלורד עזריאל.

את מי עשוי לייצג אליל האבן הזה?

ישנו רק שער אחד לחיים, אך הכניסות למוות רבות הן.
תמיד מנוף החיים סובב סביב כני המוות כדי לפתוח את מקדשו הקדוש של עזריאל, אדון המוות.

רוח הרפאים של המוות שומרת על מנוף החיים.

חייב להיות מפתח לדלת הזו.
חייב להיות מפתח איפשהו.

כלי השיט הזה אינו שימושי לי.

סירה! אולי היא תוכל להוביל אותי אל מעבר לנהר הנתעב הזה.

סדן הברזל הזה מעיד על כוח רב.
הפסל השליו הזה... אני כמעט חש תחושת מרגוע.

ילדה בוכה...

ארבעה ספים להיכלי החיים: האם תחפש מלחמה, מרגוע, אלמוות, צדק?

נראה שיש סדק בבסיס העמוד הזה.

הדלת הזו! לאן היא יכולה להוביל?

היא לא זזה! ובכן, אני מניח שהיא מילאה את תפקידה.

היכל הצדק.

היכל האלמוות.

היכל המלחמה.

היכל המרגוע.

השער הזה; הוא נעול
