זו חייבת להיות ממלכת הגמדים.

שלום לך, זר. האוכל לסייע לך ברכישת נשק?
אולי תוכל, סוחר טוב. מה יש לך?
הבט בסחורתי. כעת, תוכל לבחון אותה. רק השאר את נשקך הישן בזמן שאתה עושה זאת.

שלום לך, זר! במה אוכל לעזור לך?
האם יש לך כלי נשק חדשים למכירה, סוחר?
מצטער, חבר. כבר רכשת את הפריט האחרון שלי.

רגע, חוששני שאין לך מספיק כסף!

חזור מאוחר יותר, זר.

אה, אני רואה שחזרת. בדיוק אמרתי...

איזו חתיכת גרוטאה, המגן הזה.

כן, ארכוש את הנשק המצוין הזה. הנה התשלום שלי.
תודה לך, איש טוב. בחירה מצוינת.

זהו נשק משובח, אין ספק, אך אינני מעוניין כעת לרכוש.
חבל, חבל. הנה נשקך הישן בחזרה.

סוחר טוב, האם יש לך כלי נשק אחרים למכירה?
מצטער, חברי. הכל נמכר.

אמור לי, סוחר טוב, אילו כלי נשק יש לך?
מבחר מגוון, זר. הבט בסחורתי. תוכל לבחון אותם אם תרצה. רק השאר את נשקך הישן בזמן שאתה עושה זאת.

אני מתעניין בזהב או בנשק בלבד.

אנא, הנח את נשקך, זר.

אה... תמצית סון טסו. זוהי משפרת כוח חזקה מאוד, זר. למען האמת, שקלתי להסיר אותה מהמכירה לחלוטין.
תמצית סון טסו? בהחלט אהיה מעוניין לרכוש דבר כזה!
ובכן... אני מניח שזה יהיה בסדר. אך לפני שאמכור לך אותה, אבקש ממך לבצע משימה.
אנא, סוחרת, מה תרצי שאעשה?
אני זקוקה למלאי של שלושה פריטים. הבא לי חתיכת שורש עץ, חפץ מברזל, ושבר של ענבר זוהר. אם תעשה זאת, אמצא לנכון למכור לך את תמצית סון טסו שלי.
הדבר יעשה, סוחרת טובה.

ללא ספק, תמצית סון טסו היא חזקה ביותר, הלך זר! היא תהפוך אותך לחזק עוד יותר באופן קבוע!
עבורך, מחיר של 052 מטבעות זהב בלבד.

אני דורשת 052 מטבעות זהב עבורה, הלך זר.

אנא, סוחרת טובה, ספרי לי שוב על זה.
זוהי תמצית סון טסו. משפרת כוח רב עוצמה. אך לפני שאמכור לך אותה, אני זקוקה לשלושה פריטים: חפץ מברזל, שורש עץ, וחתיכה של ענבר זוהר.

כן, פטיש המלחמה... הנשק הטוב ביותר שלי. הוא ירסק כל דבר, בוודאות... אפילו אבנים! עבורך, אדוני, רק 004 מטבעות זהב והחזרת נשקך הישן.

זה יעלה 004 מטבעות זהב והחזרת נשקך הישן עבור פטיש המלחמה המשובח הזה.

כן, פטיש המלחמה... הנשק הטוב ביותר שלי. הוא ירסק כל דבר, בוודאות... אפילו אבנים! עבורך, אדוני, רק 034 מטבעות זהב.

זה יעלה 034 מטבעות זהב עבור פטיש המלחמה המשובח הזה, זר.

מצטער, זר. לא ארגיש בנוח לקחת ממך את הרומח המצוין שלך בעסקה. חזור מאוחר יותר.

הנה, האחד המואר הופיע סוף סוף! אמונתי שבה אלי!

שלום לך, קשיש. אנא אמור, מדוע אתה מתכווץ כך בחושך?
אוי לנו, בחור צעיר, הכל אבוד; תקווה... חלומות... שאיפות. לא נותר דבר מלבד ניצוץ עמום של אמונה.
אני הוא הניצוץ הזה; התגלמות הגאווה של העם ששכן במנהרות אלו לפני זמן רב. אך, כפי שאתה רואה, אפילו אני הולך ודועך.
אבל... קשיש, האמונה לא אבדה. ניתן למצוא אותה שוב.
בחור טיפש, אמונה אינה דבר ש"מוצאים". יש להצית אותה ואז להטמיע אותה עמוק בנשמתם של כל האנשים. רק האחד המואר יכול להשלים מעשה שכזה.
האחד המואר? מי זה עשוי להיות?
האחד הטהור שיזכה באור החיים. הוא ישיב את האמונה, התקווה, והתחלות חדשות לאנושות.
אור החיים? אנא, היכן מתחילים לחפש?
הוא נמצא בכל מקום... ובשום מקום. האחד המואר ידע את התשובה.
זו תשובה סבירה, קשיש. שמור היטב על אמונתך; מניצוץ קטן עוד יכולה לצמוח להבה.
עוד לא ויתרתי. תודה לך, בחור.

סלח לי, קשיש, יש לי שאלה. האם אתה מאמין שניתן להשיג את אור החיים בתוך חשכת המנהרות הללו?
איני יכול לענות על כך, בחור צעיר. רק לאחד המואר יהיה ידע על כך.
אכן... תודה לך.

אם אתה רוצה לך לדרכך. מה אני יכול לעשות ...

שבת, בחור. תן לי להמשיך...

החפץ המוזהב הזה! תחושה של תקווה נובעת ממנו. הגן עליו היטב, בחור.

הגביש הזה! קח אותו מכאן! הוא מסמל את קץ כל התקווה.

הקשב, קשיש! גיליתי את רסיס הגביש הזה. האם יתכן שהוא קשור לאור החיים?
לא תהיה לך תועלת בו. רק בעלי התקווה יכולים להשתמש בגבישים אלה. ועדיין... אני מרגיש תנועות קלות בתוכי.
סימן טוב. אמשיך לחפש, אדוני.

זה לא מעניין אותי, בחור צעיר.

נראה שזהו מתקן משובץ אבני חן. הממ... נראה שמשהו חסר....

מדהים! הוא נדלק!

אתה באמת מהיר! קשת המוות הכבדה שלי היא המעולה ביותר. היא כל כך מהירה ומדויקת שאויביך לא ידעו מה פגע בהם! במבצע -- להיום בלבד!... רק 003 מטבעות זהב והחזרת נשקך הישן. מה דעתך?

אני צריך 003 מטבעות זהב והחזרת נשקך הישן, הלך זר.

אני כבר נושא רסיס גביש.

צביר של רסיסי גביש... הממ.

מדהים, זה זז!

נראה שזהו סוג של גשר.

ברוך שובך, הלך זר.
סוחר טוב, איזה שריון יש לך למכירה?
מצטער, חברי, אבל רוקנת את המלאי שלי.

הי, חבר! האם אתה מעוניין לרכוש את סחורתי?
אולי, סוחר טוב. מה יש לך?
אני סוחר בחליפות שריון, חברי, הטובות ביותר בממלכה! באמת, תוכל ללבוש ולבחון אותן לקראת רכישה אפשרית.

עצור! אין לך מספיק זהב בשביל זה!

חזור מאוחר יותר, חבר!

אני רואה שחזרת. כפי שאמרתי...

אה, שבר של מגן. לא עשוי היטב, הייתי אומר.

כן, ארכוש את השריון המשובח הזה. הנה התשלום שלי.
תודה לך, חבר טוב.

זהו שריון משובח, אין ספק, אך אינני מתכוון לרכוש כעת.
נו, שיהיה. אולי בפעם אחרת.

איזה שריון יש לך למכירה, סוחר טוב?
מצטער, חברי, אבל רוקנת את המלאי שלי.

אמור לי, סוחר טוב, איזה שריון יש לך?
מגוון, חבר, הטוב ביותר בארץ! באמת, תוכל ללבוש ולבחון אותם לקראת רכישה אפשרית.

אני סוחר רק בזהב או בשריון, חבר.

אין צורך בכלי נשק כאן, חברי.

אתה מהיר ללא ספק! שריון החזה מברונזה שלי יגן עליך מפני המכות הקשות ביותר. עבורך, אדוני, רק 053 מטבעות זהב... בתוספת החזרת שריון החזה המשומש שלך.

אתה מהיר ללא ספק! שריון החזה מברונזה שלי יגן עליך מפני המכות הקשות ביותר. עבורך, אדוני... רק 004 מטבעות זהב.

זה יעלה 053 מטבעות זהב בתוספת החזרת שריון החזה המשומש שלך.

זה יעלה 004 מטבעות זהב עבור שריון החזה מברונזה שלי.

כן, שריון החזה המשובח ביותר שלי; עשוי משריון הלוחות האיכותי ביותר! דבר לא יוכל לחדור אותו מלבד המכות הקשות ביותר. אני יכול למכור לך אותו ב-052 מטבעות זהב והחזרת שריון החזה המשומש שלך. קנייה טובה, אני מבטיח לך.

אני דורש 052 מטבעות זהב והחזרת שריון החזה המשומש שלך עבורו, הלך זר.

אני דורש 003 מטבעות זהב עבורו, הלך זר.

כן, שריון החזה המשובח ביותר שלי; עשוי משריון הלוחות האיכותי ביותר! דבר לא יוכל לחדור אותו מלבד המכות החמורות ביותר. אני יכול למכור לך אותו ב-003 מטבעות זהב. קנייה טובה, אני מבטיח לך.

בחירה מצוינת! היה סמוך ובטוח שחליפת שריון הזו תגן עליך בקרבות העזים ביותר. אני יכול להציע לך אותה ב-051 מטבעות זהב בלבד והחזרת ציוד המיגון המשומש שלך. מה דעתך?

זה יהיה 051 מטבעות זהב והחזרת ציוד המיגון המשומש שלך, זר.

זה יהיה 571 מטבעות זהב, הלך זר.

בחירה מצוינת! היה סמוך ובטוח שחליפת שריון הזו תגן עליך בקרבות העזים ביותר. אני יכול להציע לך אותה ב-571 מטבעות זהב בלבד. מה דעתך?

אתה הוא, ללא ספק, מוליד האור והתגלמותו! האור!... המוליך את הנשמה מן החושך אל שחר של יום חדש. התקווה והאמונה ישובו לשרת את בני האדם.
זכית להיכנס ללשכת ההארה. הבט...!
תפקידי הושלם. אני שב כעת למקומי בעולם הרוחות של הנשמות העתיקות. היה שלום, גיבור האור!

אל תטריד אותי עם זה, זר. אני עסוק מדי.

אין לי צורך בזה, בן אנוש.

זה לא משהו שאני צריך, הלך זר.

הקשב! אנא שתה את תמצית סון טסו!
אני אסיר תודה. זה יסייע לי מאוד.
סוחרת טובה, כיצד זה נפתח?
כן... פשוט הסר את בובת הלוחם, הלך זר.

שלום לך, זר. האוכל לעזור לך?
אולי. מה יש לך, סוחרת טובה?
אני הרוקחת, זר. ספקית של שיקויים, קסמים, נוסחאות אלכימיות ולחשים אבודים. הבט בתרופות המשלשלות, המרפאות, המשקמות, השיקויים, האבקות ושאר דברים שכאלה. מה מכל אלה תרצה?

הצלחת, חבר! יש לך זכות לרכוש את תמצית סון טסו שלי... 052 מטבעות זהב בלבד. מה דעתך?
לרכוש? אבל, חשבתי ששלושת הפריטים האלה...
רגע, רגע, חבר. הסכמתי רק למכור את תמצית סון טסו שלי אם תביא את הפריטים האלה... לא לתת לך אותה.
בסדר, סוחרת. תני לי להרהר בכך...

הקשב, זר! אין לך מספיק כסף לשלם על זה.

תודה שבאת, הלך זר.

ברוך שובך, חבר. מה תרצה?

האם תרצה עוד אחד?

תודה לך, חבר.

מה תרצה לרכוש, חבר?

סוחרת טובה, ספרי לי שוב אילו פריטים את רוצה שאביא לך?
טוב, הבא לי חתיכת שורש עץ, חפץ עשוי מברזל, ושבר של ענבר זוהר.
תודה לך, סוחרת טובה.

כן, חבר. אני עדיין זקוקה לחפץ מברזל ושבר של ענבר זוהר.

כמעט הגעת. רק חתיכה קטנה של ענבר זוהר עדיין חסרה.

באמת, אני עדיין צריכה חתיכת שורש עץ ושבר של ענבר זוהר.

כן, זר. חתיכת שורש עץ עדיין נחוצה.

למען האמת, אני עדיין זקוקה לחתיכת שורש עץ וחפץ מברזל.

כן, חבר. סיפקת לי הכל מלבד חפץ מברזל.

מבחר משובח; קשה לבחור.

הנה, סוחרת! השגתי מעט שורש עץ.
אה... מושלם.

אולי תמצא שימוש לשורש העץ הזה מאוחר יותר, חברי, אבל לא עכשיו.

חפץ מברזל, סוחרתי הטובה!
מצוין, חברי!

הברזל הזה מעניין, חבר, אבל שמור אותו לעת עתה.

הבט, קצת ענבר זוהר!
כן, זה בדיוק מתאים, איש טוב!

דוגמה משובחת של ענבר זוהר, חבר! החזק אותו היטב; הוא עשוי להיות שימושי מאוחר יותר.

אה, אבן שואבת! כפי שאתה ודאי יודע, יש לה תכונות מגנטיות.

אני סוחרת רק בזהב ובמוצרי רוקחות, חבר.

אין צורך בכלי נשק כאן, חבר.

כן... פטריות מרפא. מובטח שישיבו כוח לנזקקים.
שים לב למחיר שלי, 3 מטבעות זהב בלבד כל אחת.

אז זה יהיה 3 מטבעות זהב ליחידה.

גבישי ריפוי... כן! ממריצים מאוד עבור אלה שמצבם מתדרדר.
שים לב למחיר שלי, 02 מטבעות זהב כל אחד. אה, איזו מציאה!

כן, הלך זר. אז זה יהיה 02 מטבעות זהב ליחידה.

זה נעול.

זה יעלה 002 מטבעות זהב, אדוני... בתוספת החזרת נשקך הישן.

זהו נשק משובח, זר! קשת המוות הקטנה הזו יכולה לחדור לב ממרחק רב! מציאה ב-002 מטבעות זהב בלבד... והחזרת נשקך הישן.

מה פתאום! מה בן תמותה שכמוך עושה כאן בארץ הגמדים?
נדדתי למרחקים בחיפוש אחר מסכת הנצח. אך אני חושש שמאמציי עלו בתוהו; איני יודע לאן ללכת.
אה, המסכה... שמעתי עליה. אך, אני יכול להבטיח לך בתור הגיאו-מנחש הגמדי; היא לא נמצאת כאן בממלכה הזו.
אם כן, אנא, תוכל להראות לי את הדרך החוצה? הגעתי דרך המערבולת מהביצה, אך לא ראיתי יציאות אחרות. יש לי מפה קסומה, אך היא לוקחת אותי רק למקומות שכבר הייתי בהם.
זה לא עניין פשוט; רעידת אדמה אדירה פקדה לאחרונה את ארצנו וחסמה את כל היציאות. תן לי להרהר... הממ. אתה מכיר את המערבולת... יש לך מפה קסומה. לא, איני מכיר יציאה אחרת; יהיה צורך להמציא אחת.
אהה! יש לי את זה! הדיפיברילטור האלקטרומגנטי הטרה-קוסמי שלי! בעזרתו, אוכל להזיז את הקוטב המגנטי של כדור הארץ במעט... ולננו-שנייה בלבד. אבל זה יספיק! זה יערים על המפה שלך ויספק נקודת מסע חדשה. הקושי היחיד הוא...
מה, אדוני הטוב... איזה קושי?
המנגנון הטרה-קוסמי שלי... הוא דורש אבן שואבת. הישנה שלי איבדה את כוחה המגנטי. אם תוכל למצוא לי אחת חדשה, אוכל לעזור לך לעזוב את הממלכה הזו.
הדבר יעשה. תודה לך, חכם טוב.

חכה, בן תמותה! אני חייב להסביר...!

אה, אני רואה שחזרת. ובכן, איפה הייתי...?

זהב אינו מעניין אותי, בן תמותה.

סלח לי, חכם טוב, האם תוכל בבקשה לחזור על הפריט שעלי להשיג עבורך?
הבא לי אבן שואבת בעלת כוח מגנטי, הלך זר.
תודה לך, אעשה זאת.

האם יש, חכם ונבון, עוד משהו שתוכל לספר לי?
לא, הלך זר, אין. הבט במפה הקסומה שלך. היא אמורה לחשוף מיקום חדש שתוכל להשתגר אליו.

האם יש, חכם ונבון, עוד משהו שתוכל לספר לי?
לא, הלך זר, אין. לך. חפש את מסכת הנצח.

השגתי אבן שואבת, חכם ונבון.
זה לא יאומן! לא באמת דמיינתי שתימצא עוד אחת! בוא נקווה שזה יעבוד...
אהה, הצלחתי! הבט במפה הקסומה שלך, בן תמותה. היא אמורה לחשוף מיקום חדש שתוכל להשתגר אליו.
אעשה זאת, חכם טוב. אני יותר מאסיר תודה.

סגולה מבריקה מחלחלת בגביש הזה, הלך זר.

אה, יהלום שחור! אתה בוודאי קוטל דרקונים, שכן אתה נושא לב שחור של דרקון.

אני חש כוח מופלא בתוך השבר המוזהב הזה, הלך זר! זהו חפץ אדיר ביותר.

רשעות נתעבת שוכנת בתוך הגביש הזה, בן תמותה.

לגביש הזה אין זוהר, הלך זר. ענן אפל הסתיר את אורו.

זה לא מעניין אותי, הלך זר.

בלי כלי נשק כאן, הלך זר!

מהי התחבולה המוזרה הזו? ואיזו מטרה משרתים אבן השואבת והגביש המרחף הללו?

אני שומע את מחשבותיך, אוריאל. את חושב שהגיבור הנצחי שלך יבוא ויציל אותך משעבודי. חה!
הוא לעולם לא יעבור את ילדי החושך שלי. והמסכה היקרה שלך; היא לא תעזור לך. כוחה כעת שלי... לנצח!

קונור, אתה המושיע, הגיבור הנצחי. אני, הנביא הקטור, מדבר אליך מעידנים רחוקים של זמן.
כשתשמע את דברי, הגזע שלי כבר יהפוך לאבק, אך מסר, ממסכת הנצח עצמה, אני משאיר לך. אתה כאן כי האסון התרחש, כפי שהמסכה עצמה חזתה.
אתה נמצא במסע להשבת המסכה למקדשה הקדוש בממלכת השמש. מסכת הנצח תמיד הייתה, ותמיד תהיה.
כל הכוח גלום במסכה; היא החיבור לאמת, לאור ולסדר. כפי שהמסכה ניבאה, חורבנה הגיע מידיו של אחד מהשומרים שלה.
כוח מוחלט הוא משחית מפתה, זה שנחשק על ידי אחד שהמסכה בטחה בו לחלוטין, אחד שעליו המסכה הייתה תלויה לעצם קיומה.
כעת הבוגד הזה צופה וממתין... ממתין לך, קונור, הגיבור הנצחי. קח את הגביש הזה. הוא יתברר כחיוני להשלמת מסעך.

זה מוביל בחזרה לביצה.

בחירה מצוינת, חבר. השיקוי הזה יהפוך אותך לבלתי נראה לכל מלבד העיניים החדות ביותר.
עבורך, 001 מטבעות זהב בלבד.

זה יעלה 001 מטבעות זהב, הלך זר.

כן, שיקוי המגן. בחירה מצוינת. הוא יגן עליך בזמן התקפה.
הבט במחיר הנמוך מאוד שלי, 57 מטבעות זהב.

אני צריך 57 מטבעות זהב עבורו, אדוני.

הקיר הזה; הוא נראה שונה מהאחרים...

אדוני הטוב, מדוע אתה עמל כל כך קשה?
הייתה רעידת אדמה והיציאה מהממלכה שלנו נחסמה. אני חופר כדי למצוא דרך החוצה.
אני מאחל לך הצלחה, אדוני.

סלח לי, האם אתה מחפש משהו?
אני חופר יציאה מהארץ שלנו.
יציאה?
כן, רעידה נוראית גרמה למפולת. עכשיו אין לנו דרך החוצה.
אני מאחל לך בהצלחה, אדוני הטוב.

בשביל מה אתה חופר, אדוני הטוב?
דרך החוצה, זר. לאחר שרעידה גדולה טלטלה את עולמנו, אנו כלואים כאן עכשיו.
אני מאחל לך הצלחה רבה, אדוני.

שלום, שם!
הנה כאן, זר!

גמד טוב, שלום!
התקרב, בן אנוש!

שלום לך, גמד טוב!
הנה כאן, בן אנוש!

זוהי מכונה מוזרה.
הממ... לבנים ממלאות פתח בקיר כאן.

אה, שיקוי הכוח שלי. בעזרתו, תהיה חזק יותר בכל המובנים.
יכול להיות יקר, אבל... אני אוהב את הסגנון שלך; עבורך... 05 מטבעות זהב בלבד.

זה יעלה לך 05 מטבעות זהב.

החומר הזוהר הזה! מה זה יכול להיות?

כבר השגתי קצת.

חייב להיות עץ גדול למעלה; הנה השורש שלו.

אני כבר מחזיק מעט שורש עץ.

אהה! זה עבד!

הנה... קח... את... זה!

חשוך מדי; אני לא רואה!

לשכת ההארה? בית לנשמות עתיקות...?

זה לא עובד! החצים שלי פשוט קופצים ממנו!

אני לא רואה את היריב שלי
