בררר! זוהי ארץ קפואה, ללא ספק!

הצילו, הצילו, שחררו אותי!
עזוב אותה, נבל!
גררר... בן אדם! מוות לבני האנוש!

רגע! האם אינני מכירה אותך? כן, אתה הלוחם האמיץ שהציל אותי ממוות בטוח בארץ הלוהטת שמתחת. אני מברכת אותך לשלום, אביר אציל. אני פריזה, מלכת נימפות השלג.
לכבוד הוא לי לפגוש אותך שוב, המלכה פריזה. אך, הרשי לי לשאול, מדוע היית בארץ כה שונה משלך?
שרביט הגביש שלי, אדוני האביר; הוא נפל במורד פיר הקיטור במהלך התנגשות עם גריפון מרושע. ירדתי לאזור הלוהט כדי להשיבו. אבוי, לפני שהספקתי, נתפסתי... וכך מצאת אותי.
אני סקרן לגבי ה"גריפון" הזה שדיברת עליו, הוד מלכותך. האם יצורים כאלה הם אויביכם?
לא, למען האמת... לפחות, לא עד לאחרונה. אנשי הכנף הם בעלי בריתנו. רק לאחר שמלך הגריפונים נשבה על ידי אדון אורקי הכפור העוין, פרץ הכאוס.
כעת, ללא מנהיג, הגריפונים נלחמים בינם לבין עצמם והאנרכיה שולטת בארץ. אם ניתן היה לשחרר את מלך הגריפונים, השלום היה שב על כנו.
ייתכן שיש לי עניין בניסיון חילוץ שכזה, הוד מלכותך.
באמת, חושבני שתוכל, אביר אמיץ. אך ללא דרקון הגביש שלי, אין לך דרך לחצות את האגם הקפוא. למרבה הצער, ללא שרביט הגביש האבוד שלי, הוא לא יעוף.
אם תוכל להשיג את שרביטי, אני נותנת לך רשות להשתמש בדרקון שלי. אז, בצד השני, חפש את מצודת ההרים של אדון הכפור והצל את מלכם הטוב של הגריפונים.
משימה לא פשוטה, הוד מלכותך, אך אעשה כמיטב יכולתי.

אביר טוב, מדוע אתה עוזב באמצע שיחה?

טוב, חזרת, אדוני האביר. עליי לסיים את שיחתנו האחרונה...

אין לי צורך בזהב שלך, אדוני האביר.

המלכה פריזה, האם את יודעת היכן ניתן למצוא את שרביט הגביש שלך?
כן, אדוני. הוא נמצא אי שם באזור הלוהט שמתחת. כדי לחפשו, עליך לרדת בפיר הקיטור.
תודה לך, הוד מלכותך, אעשה זאת.

המלכה פריזה, היכן אמרת שמלך הגריפונים כלוא?
במצודת ההרים של אדון אורקי הקרח... בצד הרחוק של האגם הקפוא הגדול.
תודה לך, הוד מלכותך.

המלכה פריזה, לאן אוכל לצאת מממלכתך?
זהו סוף העולם, אדוני האביר. אין דבר מעבר. היציאה היחידה היא בחזרה לאזור הלוהט שמתחת.
מה פתאום, חייב להיות, הוד מלכותך! מסעי ברור: עליי לנדוד לממלכת השמש ולהשיב את מסכת הנצח.
באמת, שמעתי על ממלכת השמש, אדוני האביר, אך איני יודעת את מיקומה. תצטרך לחפש אותה בעצמך.
כן, הוד מלכותך. אעשה זאת.

אנא ספרי לי, מלכה טובה... מה גורם לדרקון הגביש שלך לעוף?
שרביט הגביש, אדוני האביר.
כן, הוד מלכותך. תודה לך.

השבר המוזהב הזה, כמה מרשים! בוודאי יש לו כוח אדיר... אני יכול לחוש את הרטט שלו.

האם זהו שרביט הגביש שלך, המלכה פריזה?
כן, אדוני הגיבור, זהו. למען האמת, אתה זקוק לו יותר ממני. אנא השתמש בו עם הדרקון שלי כדי שהוא יטיס אותך מעבר לאגם הקפוא הגדול.
אני מבין, הוד מלכותך. תודה לך.

איני יודעת דבר על כך, אדוני האציל.

נשקך, אדוני! אנא, הנח אותו!

לך לעזאזל, ת'ורק! קום על רגליך, אתה... אידיוט בכיין!
כ-כן... אדוני.
אתה נבל וטיפש; אל תכעיס אותי!
ל-לא, אדון, לעולם לא הייתי... ל-לא! ל-מה אני חב את כבוד ביקורך, א-אדוני... הריבון?
אני דורש את שירותך, ת'ורק. גבר אנושי יסתנן למצודת ההרים שלך. אני רוצה את מותו המיידי. אני יכול לסמוך עליך ועל גדודיך... הלא כן?
כ-כן... כמובן, כמובן, אדוני. כל מה שתרצה. ראה זאת כעשוי, ה... קדושתך.
טוב. זכור, ת'ורק... אני אצפה...
זקיף!!
כן, אדוני!
קרא למפקד הבכיר!
כן, כן, אדוני!
לעזאזל, בן אנוש! עכשיו... איך למצוא אותו?

עצור, בן אנוש!

אבוי, איני מצליח לפענח את האותיות האלה!

טעם את חרבי, זר!
מות, חזיר עלוב וחסר עמוד שדרה!
מסיג גבול, הרגש את עוצמתי!
הסתלק, נבל ארסי!
אמור את תפילותיך, רעל עכברים!
נשום את נשימתך האחרונה, פולש!

איפה אתה, נבל?
הראה את עצמך והילחם כמו אורק!
מה קורה פה!

תודה לך, אביר אמיץ! עכשיו, עליי לשוב ללהקתי ולהשיבם לסדר!
כן, הוד מלכותך.

הזדרז, לוחם אציל! שחרר אותי ממצודתו של ת'ורק!
כן, הוד מלכותך, אך ראשית, אנא ספר... מיהו ת'ורק?
ת'ורק הוא אדון אורקי הכפור ואדון מצודת ההרים הזו. יצור נתעב ביותר; במהלך סערה פתאומית הוא זיהה הזדמנות להכות ועשה זאת במהירות רבה.
נתפסתי לא מוכן ונפלתי לציפורניו הנתעבות. כעת, הגריפונים שלי משתוללים וכאוס מערער את עולמנו. הזדרז, אביר אמיץ, שחרר אותי.

חזור מאוחר יותר אם תרצה לדבר עוד, אדוני האביר.

ברכות, אביר אציל. במהלך שיחתנו האחרונה, בדיוק אמרתי...

לא אקח את הזהב שלך, אדוני האביר.

שחרר אותי, אדוני האביר! עליי לברוח!

הזדרז, אדוני האמיץ; עליי להשתחרר!

אני מתחנן, אדוני האביר, שחרר אותי!

עליי לשוב לממלכתי, אביר אמיץ! שחרר אותי!

עליי להשתחרר, אדוני האמיץ! אני מתחנן, הזדרז!

אני רואה שנמלטת מהמצודה בבטחה, הוד מלכותך.
כן, אביר אמיץ; תודות לך. וכעת, השבתי את הסדר ללהקתי הסוררת.
זה היה המעט שיכלתי לעשות, הוד מלכותך.
לא, אתה אמיץ מאוד. אחד כמוך ראוי ליותר מתכשיט זול... אך, זה כל מה שיש לי לתת: הנה, אבן אדמנט כחולה. זה לא הרבה, אך, אני מקווה שהיא תהיה שימושית.
לכבוד הוא לי, מלך טוב.

סלח לי, מלך טוב, אך... האם שמעת על ממלכת השמש? עליי להשיב לשם את מסכת הנצח המקודשת.
זה נשמע מוכר... כן, באמת, שמעתי! היא קיימת בתחום שמעל; בשמיים השמימיים. כדאי לך לחפש על פסגת ההר. אולי ניתן יהיה לגלות משם מסלול.
כן, אעשה זאת מיד. תודה לך, הוד מלכותך.

סלח לי שאני מטריד אותך, הוד מלכותך, אך... היכן אמרת שאוכל לחפש יציאה לממלכת השמש?
סע לפסגת ההר. אולי היציאה ממתינה לך שם.
אעשה זאת, אדוני. תודה לך שוב.

איני יודע דבר על כך, אדוני האציל.

שמור את אבן האדמנט הכחולה שלך, אדוני האביר. אני מקווה שהיא תהיה שימושית.

כן, המפתח לתא שלי!

לא נפגע בך. תוכל להכניס את נשקך לנדן, אדוני האציל.

התכונן למות, בן תמותה!
לא אני, אתה, ת'ורק!

המסכה שייכת לאדוני! היא לא תעזור לך!
היא גם לא תעזור לך!

שלום לך, קונור מדאוונטרי. חפש את חלקי המסכה. הם חבויים בתוך מצודת ההרים...
חכה! בתוך המצודה...?

הקשב, קונור מדאוונטרי. אינך מוכן לכניסה לממלכת השמש. עדיין לא השגת את כל חלקי המסכה. לך! חפש בממלכות קודמות.
היכן? לא כאן...?

שלום לך, אלוף נצחי! השלמת את משימותיך הארציות. אתה מוכן כעת לכניסה לממלכת השמש. הבט...!

אהה! עוד חלק מהמסכה!
בשבועתי, מה קורה פה!

שלב את אבן האש עם מים קפואים כדי לייצר קיטור קסום להמסת הקרח הבלתי חדיר.

רק להב של אש יכול לכרות את ראשי הדרייק.

לכל הרוחות! חרב בוערת בגוש קרח! איך אוכל להשיג אותה?

מהו המתקן המוזר הזה?

זה לא בוער, אבל... זה עשוי לעבוד.

מהו המבנה המדהים הזה...!

יש כאן שקע קטן...

יכולתי, הו נושא השרביט, אך לא כל עוד הדלת נעולה.
הדלת? הו... אני מבין. אפתח אותה מיד, דרקון.

אני יכול.

אמתין לך אם תזדקק להסעה חזרה.
תודה לך, דרקון.

זה חייב להיות דרקון הגביש של המלכה פריזה. מה היא אמרה שיגרום לו לעוף? שרביט גביש?

אמור לי, דרקון, מהם האמצעים לפתוח את הדלת הזו?
איני יודע, נבחר. עליך להבין זאת בעצמך.

טפס על גבי, נבחר, ואני אטיס אותך מעבר לאגם.

דרקון טוב, האם אוכל לרכב עליך חזרה מעבר לאגם הגדול?
כן, תוכל.
טפס על גבי ואני אקח אותך.

מטורף! דרקון גביש!
שלום! התעורר, דרקון!

אני רואה שיש לך את השרביט המקודש.
כן... יש לי, דרקון. המלכה פריזה הפקידה אותו בידי. אני מבין שאתה יכול להטיס אותי מעבר לאגם הגדול?

הווו, גבר חם-דם! מעולם לא ראיתי אחד כמוך!
אתה נראה מרשים, אדוני האביר.
ממממ... גבר גדול וחזק! אחד כמוך נדיר כאן, אדוני האביר.
אתה נראה כאדם במסע גדול, אדוני! אני מאחלת לך הצלחה.

שרביט הגביש שייך למלכה פריזה, אדוני האביר.

אין לי שימוש בזה, אדוני האביר.

הו! בלי נשק כאן, אדוני האביר!

הצלת את מלכנו, אדוני הטוב. נהיה אסירי תודה לנצח.

אנו חבים לך חוב של תודה, אדוני. הצלת את מלכנו... ולכן, גם את להקתנו.

הלהקה מודה לך, אדוני הטוב. עכשיו השלום אפשרי בארצנו.

הו, גריפון טוב!
כאן, אדוני האביר! הנה כאן!

אין לי עניין בזה, אדוני.

מי ייתן ואבן האדמנט הכחולה תעזור לך, אדוני הטוב.

אבוי! הראשים לא מתים!

למען השם, דרקון דו-ראשי! מעולם לא ראיתי מראה כזה!

טוב. האש מלהב החרב צרבה את הפצעים האלה. הדרקון לא יטיל אימה עוד.

אני יכול לרדת מכאן לממלכה הלוהטת.

הדלת הזו... איך אוכל לפתוח אותה?

הממ... השרשרת הזו נשברה.

זהו אגם עצום! אני לא רואה את הגדה השנייה.

עליי לנוע בזהירות על הקרח הדק של האגם הזה.

זה נראה מאובטח היטב. איני רואה דרך לפתוח אותו.

מדהים! מעולם לא ראיתי ברק חשמלי בתוך מתקן!

חייב להיות מפתח איפשהו.

הדלת נעולה.

יכול להיות שזהו מתקן נעילה. הממ... אני רואה חריץ. אולי משהו מתאים לשם.
כן, זה עבד! אני מקווה שזה לא יישבר...

יש כאן פער רחב.

אופס! זה מקום גרוע לפער רחב כל כך!

יש לי רעיון...

אהה! הצלחה!

אלוהים אדירים! גן עדן של ממש
